书名：神通者
作者：天蚕土豆
来源：🎉 八零小说 (novel_2)
章节范围：第 1 章 ~ 第 30 章（共 30 章）

========================================

第0章 新书感言

大家好，又见面了。 休息了几个月，对大家甚是想念。 不知不觉，从2008年开始，土豆到现在已经写了十八年了，同时也从十八岁的热血少年，变成了如今三十六岁的中年喝茶码字主播，还被嘲笑永远上不了国标沈梦溪，真是嘘唏。 常有人说土豆你竟然坚持了这么多年写作，真是不容易，但其实这很正常，因为有稿费啊，在这些稿费面前，谁坚持不下去？ 哈哈。 当年第一本书上架后，如果不是那第一个月四千块的稿费，我想，或许我也很难坚持下去，毕竟那时候承受的压力太大，家里人觉得这东西不靠谱，认为我每天去网吧就是去偷偷打游戏。 没办法，那时候的确是个网瘾少年。 好在那第一个月拿到的四千稿费，把一切质疑都打破了。 要知道在那08年的小县城里面，一个月四千的收入，可是妥妥的高薪了。 那时候我感觉，好像人生都亮了。 哈哈。 而现在回想，真是很感谢十八年前那个在网吧打完游戏后，鬼使神差的打开文档，写下第一本书第一句的那个少年。 虽然那个时候的他也是人生最迷茫的阶段，但幸运的是，啥也不会的他，竟然选择了一条从未想过但又好像又是唯一能走通的一条路。 说句实话，如果不是网文，我都无法想象自己能干啥，可能还不如在座九成九的人。 当然，最要感谢的，还是这些年陪伴过的读者。 十八年能改变太多的东西。 十八年的时光，足以彻底改变一个人。 能把一个稚气未脱，懵懂青涩的高中生，打磨成一个看过人情冷暖，历经世事风霜的中年人。 有时，也曾在想，不知在这十八年的风霜里，那个当年故事里面的少年喊出“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的铮铮冷语，是否让我们在笑着好中二之余，又多生出一丝对着生活发起了冲锋的勇气？ 如果有，那可真是我写作生涯里面最自豪的成就了。 而十八年下来，六本书。 剑圣，斗破，武动，大主宰，元尊，万相之王。 约两千五百万字左右。 或许有很多读者并非完全看完了这些书，但只要哪怕看过其中一本，哪怕只记得其中的一个角色，一句台词，这也足以让我满足，毕竟能够在这么多人的青春里面留下一笔痕迹，这是何其有幸的事。 十八年前动笔写下第一段文字的那个少年，恐怕做梦也没想到过能够收获这么多的读者。 而现在，我将要继续创作我的第七本小说。 依然是一个玄幻世界，也依然是一个少年成长的故事。 有人说，土豆你怎么总是在写一个又一个的少年成长，崛起。 我觉得，这或许是我自己心中最深的执念。 少年逆境崛起，努力变强，功成名就。 因为那是幼时父母离异，家庭残缺，饱受冷暖的男孩心底最深刻的梦想。 都说花有重开日，人无再少年，而我，或许也只是想要在一个个少年的故事中，将心底那一份少年气，尽可能的延长一些。 以前热血的喊着莫欺少年穷。 现在三十六岁了，我只能振臂高呼一声。 莫欺中年穷！ 新的世界，我来了！ 希望这个故事，能再陪伴大家三年！ 。。 已经是最新一章 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第0章 新书感言）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第1章 雷火馆

“喜事喜事，大喜事！” 雷火馆里院，紧闭的院门哐的一声被猛然推开，一道带着欢欣雀跃的女孩声音传进院中，同时也将院中正沉浸于修炼中的少年惊醒。 少年约莫十四五岁，身姿挺拔，背脊如枪般，穿着雷火馆的赤红馆服，上面绣着雷霆与火焰的图纹，他的面庞虽然还带着一些少年的稚气，但那一对眼目，却仿佛是经过雷火的淬炼，显得颇为的明亮与沉稳。 陆鸣睁开眼，鼻息间似有雷火之气流动，他望着那满脸兴奋冲进院内的身影，那是一个不到十岁左右的小女孩，扎着羊角辫，小脸圆润白皙。 “陆檬檬，什么喜事？”陆鸣收功而起，笑着问道。 这座雷火馆是陆鸣的爷爷陆瑾所创建，而老爷子有二子，老大陆青炎，老二陆惊雷。 陆青炎生了一对儿女，便是陆鸣与眼前名为陆檬檬的小女孩。 陆檬檬兴奋道：“哥，章岳师兄回来了！他在凤阳府今年的神通馆小比中进入了前十！” “哦？！进入了前十？！” 陆鸣闻言，面庞上也忍不住的浮现出一抹惊讶之色。 所谓神通馆，便是一些教授神通的馆府，比如他们的“雷火馆”，就是这青原坊中仅有的四座三级神通馆之一。 而两人口中的章岳，则是他们“雷火馆”中天赋最为卓越的天才。 因为他身具上品神通骨。 神通之道，一旦修炼到炼炁境后期，便可自血肉间孕育出一截“异骨”，世人称其为“神通骨”，而身具神通骨之人，又谓之神通者。 神通骨可承载，铭刻神通之术，乃一切神通之源，可助自身在这神通之道上，登临巅峰。 神通之道如浩渺神海，神通骨便是那唯一的渡海之舟。 而如人有天才，庸才之分，这关乎神通之道的“神通骨”，同样不免有品阶高低之分，一般分上，中，下三品。 世间绝大多数人，所诞生的都只是下品神通骨，能够身怀中品神通骨，就足以在许多神通馆或者神通宗门中被称为中流砥柱，而上品神通骨，则更是可得天骄的评语。 据说上品神通骨之上，还有天品神通骨一说，但那太过罕见，青原坊往上百年都未曾出现过。 所以当初章岳在馆内开辟出上品神通骨时，可是引发了不小的轰动。 后来陆鸣的爷爷陆瑾亲自出面，将章岳收为亲传弟子，此后更是将整个雷火馆的修炼资源都对其倾斜，全力培养。 为此，连陆青炎，陆惊雷这两个亲儿子的修炼资源都受到了一些削减，并且有时两人还会离开青原坊，进入“黑雨区”外围，为章岳赚取修炼资源。 所谓黑雨区，便是天降黑雨之地，这是世间的奇诡祸端之处，而其内有诡物滋生，世人称之为“雨孽物”，雨区内凶险万分，就算是神通大师进入其中，也有着殒命的风险。 而他们青原坊数百里之外，便是有着这么一片凶地。 不过“黑雨区”虽然凶险，但也蕴含着机缘，其中甚至存在对神通宗师都有裨益的高阶修炼资源，若能侥幸获得，直接就一夜暴富，故而青原坊中有着许多专门的队伍，以此谋生。 只是相对于开馆收馆费这种稳定安全的赚钱方式，进入“黑雨区”无疑是就是刀口舔血。 可这也是没办法的事，毕竟他们雷火馆只是一座三级神通馆，底蕴算不得多强，所以想要保证一个身具上品神通骨的天骄不会因为修炼资源的短缺而减缓修行速度，自然得勒紧裤腰带，精打细算。 不过陆鸣其实对于这位章岳师兄算不得多亲近，对方自从显露出上品神通骨后，莫说是他们这些陆家小辈，就算是在陆惊雷与陆青炎两人面前，也都略微端着姿态，没了最开始初入雷火馆时的那般谦逊。 所以有时候陆鸣暗中也有些不理解，为何爷爷陆瑾会对章岳如此的看重，他老人家能够以一己之力创建出雷火馆，遇人遇事无数，应当不至于如此才对？ 但章岳也的确不负期望，短短几年时间，就从一个刚刚开辟神通骨的“炼骨境”神通者，迈入“法纹境”，成为了一名在青原坊都有着不小名气的大神通者。 而法纹境大神通者，放眼整个“雷火馆”，除了陆瑾这位神通大师外，也就陆鸣父亲陆青炎与二叔陆惊雷达到了，但他们两人的年龄比章岳大不少，所以两者未来的潜力也难以相比。 此次章岳更是代表他们“雷火馆”，前往“凤阳城”参加“神通馆比试”。 凤阳府下辖二十八坊，他们青原坊就是其中之一，所以参与这“神通馆比试”的神通馆何止上百，章岳在这种比试中取得了前十的名次，这算是他们雷火馆创立以来最好的成绩了。 他们雷火馆，也能因此将名气提升一波，这的确是一件大喜事。 “走，去看看。” 陆鸣笑道，然后带着陆檬檬，迅速对着馆中主院那边而去。 一路穿过馆内，到处都洋溢着欢喜的交谈声，显然这喜讯已经传开，众多馆内的弟子都按捺不住心中的欢欣雀跃。 两人自后院走廊而入，溜进了馆内议事的主院正厅。 厅堂宽敞明亮，尘埃在光斑中飞舞。 但出乎陆鸣，陆檬檬意料的是，厅堂中并没有想象中的欢声笑语，相反，一种压抑，沉寂的气氛在房中游荡。 这令得走进来的陆鸣第一时间将正要疑惑出声的陆檬檬给制止了下来。 不对劲！ 陆鸣看向客厅主位，那里坐着一名须发花白的老者，老者穿着雷火馆的赤红服饰，其上有火焰雷霆游走的纹路。 老人面庞苍老，身躯略显枯瘦，但那一对眼瞳却是极为的刺目，仿佛是有猛烈的雷火在其中不断的冲撞。 这正是陆鸣的爷爷，也是雷火馆的馆主，陆瑾。 在陆瑾左右两侧，立有两道男子身影，右侧男子身形削瘦，面庞俊朗，神色也相对而言温和，沉稳许多，这正是陆鸣的父亲，陆青炎。 左侧男子身材魁梧，壮硕，面庞很是凶厉，鼻息间雷火气息浮现，给人一种凌厉的压迫感。 这是陆鸣的二叔，陆惊雷。 不过陆鸣发现，平日里沉稳的陆青炎，此刻眼神有些阴沉以及愤怒。 陆青炎都如此，那就更别说脾气火爆的二叔陆惊雷了，此时后者身躯表面甚至有着火红光芒在升腾，炽热的温度令得客厅内变得愈发的燥热。 陆鸣心中咯噔了一下。 究竟怎么回事？ 心中疑虑升起，陆鸣的目光投向了客厅中央处，那里站着一名身躯修长，挺拔的青年，青年五官英俊，双眉略薄，如剑刃般，眼眶微微内陷，令其面庞愈发立体，颇有几分魅力。 熟悉的模样，正是先前他与陆檬檬口中的章岳。 不过此时这位章岳师兄，正面色似是有些不自然的立于厅中。 而就在陆鸣心中疑虑更甚时，性格火爆的二叔陆惊雷的愤怒声音已经在客厅内响起，轰隆隆如雷鸣般，震得桌面都是在微微抖动。 “章岳，你说什么？！” “你要退出雷火馆？！你敢再说一次，信不信老子现在废了你！” 听到陆惊雷这暴怒的咆哮，陆鸣神色也是猛的一变，惊疑不定的望着厅中站立的章岳，这位吃了他们雷火馆无数资源，令得所有人勒紧裤腰带过日子的天才，竟然要在此时退馆？！ 他怎么敢的？！ 要知道章岳可不是普通馆内弟子，而是向爷爷陆瑾递交了拜师帖的亲传弟子！ “呵呵，这雷火馆的人，是炼到火气入脑了吗？脾气都这么大，动不动就要废人？” 而就在议事厅内气氛压抑到令人窒息时，突然有着一道漫不经心的年轻女子声音自厅外传来，那声音中所带的冷意与轻蔑，将气氛骤然打破。 唰！ 所有的目光，瞬间投向厅外。 只见得那里，有一道女子身影率先走入，女子看上去不过二十左右，身穿金黄色的衣裙，衣裙上绣着振翅欲飞的金乌，显得华丽尊贵，她容颜娇俏，如远山般的眉宇间，噙着一丝高傲。 而在其身后，还跟随着一名面无表情的中年男子。 望着这名不速之客，雷火馆所有人都是皱了皱眉头。 “你是谁？我雷火馆的事，轮得到你来置评？！出去！”陆惊雷本就被章岳此前的话语搞得满心怒火，此时见到一个陌生女子在这里大放厥词，脸色顿时冷下来，喝道。 金裙女子有些嫌弃的在靠门口处的座椅上坐下，而后眸光一抬，有充满着冷意的声音自樱红唇瓣间传出：“廉叔，掌嘴。” 轰！ 就在金裙女子言语刚落的瞬间，其身后那名中年男子眼中陡然迸发出惊人的厉色，雄浑的金色元气自其体内爆发而出，其脚下金光一闪，身影便是跨越十数丈，直接出现在了陆惊雷面前。 同时他右掌扇出，刺目的金光浮现，裹挟着刺耳的破风声，扇向了陆惊雷面庞。 “你敢！” 陆惊雷震怒，他好歹也是法纹境的大神通者，在这青原坊是成名的人物，眼下竟被人当众扇脸，如何能忍？ 厉吼声中，陆惊雷右掌探出，赤红元气咆哮而出，竟是在其手掌间，化为了一道尺许的火焰刀光。 下神通，火焰刀！ 火焰刀光呈现暗金色，炽热狂暴，火锋直接斩向那出手的中年男子。 不过面对着陆惊雷的反击，那中年男子面色依旧漠然，只是五指内收，内敛的金光在指尖凝聚，隐隐间传出了震人心魄的清鸣声。 金光掠过，竟是在接触的瞬间，就将陆惊雷的火焰刀锋所撕裂。 陆惊雷面色剧变。 但那中年男子却毫不留手，如刀锋般的手爪，震碎空气，狠厉的撕向了陆惊雷的脸庞。 这一击若是落下，看其威能，怕是能将陆惊雷的脸庞生生撕碎。 轰！ 但就在这刹那间，突有刺耳的雷鸣炸响，一道枯瘦的拳印破空而来，拳印之上，有狂暴的雷霆咆哮，刚猛到了极致。 中神通，掌心雷！ 中年男子察觉到这一拳之猛烈，眉头终于是微皱了一下，不得不收起攻势，似金鸟般的金色爪光，带着清鸣，与那雷霆拳印相撞。 轰轰！ 狂暴的元气洪流在大厅内激荡爆发，震得旁人纷纷后退，而离得最近的陆惊雷也被震得体内气血翻涌，一缕金光余波划过，在其脸颊上划开一道血痕，鲜血顿时顺着下颚流淌下来。 中年男子偏头，望着那坐在椅子上，身形枯瘦的老人，缓缓道：“不愧是雷火馆的馆主，这一手掌心雷，很是霸道呐。” 出手的人，正是老爷子陆瑾。 而此时，陆瑾苍老的面庞，遍布冷肃，他流动着雷火的眼瞳盯着中年男子，道：“你这是上神通“金乌玄光”...你们是“大金乌馆”的人。” 大金乌馆四个字一出，在场所有人脸色都是猛然一变。 陆鸣也是在心中轻吸一口凉气，五级神通馆，大金乌馆？！ 那可是大罗域中顶尖的神通馆之一，据说其馆主，更是一尊威震大罗域，迈入神通第四境的神通宗师！ 而他们青原坊所在的“凤阳府”，也只是大罗域的一角而已。 中年男子淡笑一声，脚下金光闪动，回到了那名金裙女子身后。 金裙女子只是低头欣赏着自己纤纤十指，平淡的说道：“本姑娘姓江，单名一个绫字，家父江丰，正是大金乌馆的大馆主。” 所有人心中皆是震动，眼前的女子，竟然是一尊神通宗师的女儿？！ 如此背景，不可谓不显赫，难怪气势如此之盛。 厅内气氛有些沉默。 议事厅内，那一直站着的章岳见到雷火馆众人这般表现，唇角微不可察的掀了掀。 最终，陆瑾缓缓的问道：“那么江姑娘此次驾临我雷火馆，是为了章岳而来吗？” 名为江绫的贵女这才微微抬头，眸光柔和的望着场中玉树临风的章岳，笑吟吟的道：“不然呢？你们这穷酸破馆，还有什么能吸引我的？” 陆瑾沉默数息，而后看向厅中的章岳，道：“章岳，你是想要加入大金乌馆吗？” 迎着老人的目光，章岳似有些难为情的道：“承蒙馆主看重，培养多年，章岳感激不尽，只是阿绫执意相邀，我也不好拒绝，只想未来有所成就，再来回报馆主。” 陆鸣撇撇嘴，心中冷笑，这章岳以往吃资源的时候，一口一个师父，现在就变成了馆主... 陆瑾面无表情的点点头，不再多问，直接道：“既然你有此愿，我雷火馆自然不好多留，我会将你此前的拜师帖退还给你，你想去哪里，那就去哪里。” “爹！” 一旁捂着血淋淋脸庞的陆惊雷忍不住咬牙出声，满眼喷火，章岳这些年，吃了他们雷火馆这么多资源，难道就这样轻易的让他脱离？这也太便宜他了！ 而且此事传出去，让他们雷火馆在青原坊如何立足？ “二弟，莫要出声，一切由爹做主。”陆青炎微微皱眉，制止下了这个性格火暴冲动的弟弟。 眼下章岳有着江绫撑腰，形势比人强，他们雷火馆没有讨价还价的资格，现在最紧要的事情，还是先将这个瘟神送走。 至于那些资源的损失，就只能当做喂狗了。 而江绫闻言，则是笑吟吟的道：“陆馆主还是很识趣的。” 她话音顿了顿，突然一转：“不过我此次亲自前来，要的可不只是你雷火馆退还章岳哥的拜师帖。” “你还要什么？”陆瑾抬眼，问道。 江绫含笑道：“我还要一个体面。” “什么意思？”陆青炎沉声问道。 江绫悠悠说道：“章岳哥毕竟是在雷火馆递了拜师帖，若是这样前往大金乌馆，难免会被闲人说有些不太尊师重道，章岳哥未来前途非凡，怎能被这样的恶名所累？” “所以我希望陆馆主给他一份体面，我会对外宣扬，并非是章岳哥主动脱离雷火馆，而是雷火馆鼠目寸光，不识人才，贪图我给予的资源，于是将章岳哥当做筹码，抵给了我大金乌馆。” “对此，雷火馆不得辩驳，这样一来，自然就不会有人说章岳哥的不是了。” “不知，陆馆主是否愿意赏脸给这一份体面？” 好狠毒！ 陆鸣紧抿嘴唇，心中怒火升起，这个江绫真是霸道与狠毒，她这不仅是要将章岳带走，而且还要将一盆臭水泼在他们雷火馆的头上，可以想象，未来章岳在大金乌馆的成就越高，这盆臭水在他们雷火馆身上就会越臭。 章岳倒是体面了，他们雷火馆却是声誉受损。 “江姑娘此举，未免太过分了一些！”即便是性格沉稳的陆青炎，此时也不免面露怒色。 江绫眸子渐渐冰冷，环视一圈，道：“过分吗？我也不是没有其他的法子，比如某一天，雷火馆破灭，满门死绝，那时没了雷火馆，章岳哥依然能没有负担的加入大金乌馆。” 清脆的声音，却是流淌着令人毛骨悚然的森冷与漠视。 与陆鸣站在一起的陆檬檬，更是被这江绫言语间蕴含的森冷吓得瑟瑟发抖。 陆鸣连忙伸手拍着她发抖的后背安抚，低垂的眼中，也忍不住的划过冰寒愤怒之色。 这江绫，还真是把以势压人做到了极致，其身后有一尊神通宗师，就可以这般的肆无忌惮吗？ “你！”陆惊雷咆哮一声，面目狰狞。 陆瑾如枯木般的沉默数息，缓缓起身，制止下了陆惊雷的咆哮，他那苍老的面庞没有多少的波澜与愤怒，只是对着江绫点点头，简单平静的道：“依你。” 江绫这才露出满意的笑容，不知是赞扬还是嘲讽的笑道：“家有一老，如有一宝。” 然后她屈指一弹，将一物弹到了陆瑾身侧的桌上，那是一枚散发着异香的浑圆丹药。 “这一枚上品炼骨丹，就当是给予你们雷火馆的资源了。” 陆鸣望着那枚炼骨药，这是炼骨境时所需要的一种修炼丹药，这与雷火馆投入在章岳身上的修炼资源相比，明显差距甚远。 但这大金乌馆的贵女显然不在乎这些，在她的眼里，一座三级神通馆没有资格在她的面前说公平二字。 “走吧，章岳哥。” 江绫才没理会雷火馆众人的想法，她目光转向章岳，声音变得柔和下来。 章岳似是有些怅然的叹了一口气，但脚步却没有任何的停留，直接与江绫并肩转身而去。 他们离去时，议事厅内的气氛，则压抑得犹如凝固起来的琥珀，令人渐渐窒息。 但江绫显然并不在意。 她与章岳走出雷火馆，同时娇俏的脸颊上露出灿烂的笑颜，道：“章岳哥，我可是按照你的要求，帮你漂漂亮亮的从这雷火馆中摘了出来，还令你名声不坏。” “真是多谢了，只是令得阿绫你这仙子般的人物来做恶人，我真是心中有愧。”章岳歉然的说道。 江绫嫣然一笑，道：“章岳哥，你的神通骨天生“金乌纹”，乃是一种罕见的异化上品，最是适合我们大金乌馆的神通，未来必定有望宗师之位，而为了一位未来的神通宗师，我做这个恶人又有何妨？” “那就承你的吉言了。” 章岳笑着点点头，而后似是自言自语的感叹道：“我这一走，陆馆主的“四级馆”之梦怕是难以圆满，我对此真是心有不安。” 江绫眼波流动，聪慧的她自然听懂了章岳言语间的深意，当下红唇间吐出轻柔言语：“章岳哥放心，小小的雷火馆而已，他们若是老老实实的待在这青原坊，自然最好，若是要生出一些不识趣的野心，想要来污了章岳哥的眼，那么我大金乌馆不介意让他们明白，何为宗师之威。” “而且...想要升到四级神通馆，呵呵，可没那般容易的，青原坊另外三家三级神通馆中，正巧有着我们大金乌馆的属馆。”说着，她冲着章岳俏皮的眨了眨眼，模样娇俏，哪有半分先前在厅内面对雷火馆众人的傲慢与居高临下。 显然，看人下菜这份本事，这位大金乌馆的贵女，很是娴熟。 章岳眼底露出满意的笑光，对着江绫拱了拱手，最后一次回首，看了一眼雷火馆的馆匾，微微一笑。 金乌不居泥潭。 小小的雷火馆，能够为他提供几年的修炼资源，也算是他们的福气了。 章岳一开始倒也并不想借大金乌馆来打压雷火馆换取自身的自由，但他实在懒得在一座三级神通馆里面浪费更多的时间了，毕竟他心知肚明，雷火馆这些年的底蕴，已经被他掏得干干净净。 对于他而言，雷火馆已经没有任何的价值。 所以，就只能再苦一苦这雷火馆了。 大不了等他未来成就神通宗师，再施于他们一些机缘恩惠，权当补偿他们所承受的一点委屈便是。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第1章 雷火馆）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第2章 神通骨

当江绫，章岳一行人离去后，议事厅内的气氛依旧沉寂而压抑。 最终，还是性子火爆的陆惊雷忍耐不住，满脸愤怒：“爹，就这么放那白眼狼走了吗？这事传出去，我们雷火馆就成了青原坊的笑话！” 他眼中有浓烈的杀意闪烁：“要不想个办法，趁他们没有回到大金乌馆，先将那白眼狼给杀了！” 陆瑾没有理他，而是从怀中取出黑色烟杆，手指弹出一缕火星，将其点燃，待得烟雾升腾而起，他这才眼皮一抬：“然后等大金乌馆来人，将我们雷火馆上上下下杀个干净吗？一尊神通宗师的怒火，足以将青原坊化为废墟，更何况我们这小小的雷火馆。” “你做事怎么总是没一点脑子？我如果也是你这般性格，陆家早就死绝了。” 陆惊雷一滞，眼中的凶厉只能不甘心的渐渐收敛。 “被嘲笑也总比被灭门来得好，无能狂怒改变不了任何的东西，既然没有足够的实力，那就只能忍受下去。” 陆瑾说到此处，沉默了一下，道：“不过此事也怪我，太过心急了一点，明明已经察觉到那章岳心机深沉，并非知恩之人，却依旧还是抱着一丝期望。” 一直未曾插嘴的陆鸣听到这话，忍不住的开口：“爷爷既然已经察觉到章岳不是善类，何必还在他身上投入这么多心血，甚至连我爹和二叔的修炼资源都要挪移给他？” 虽说那章岳身怀上品神通骨，可如果他不是知恩之人，即便是培养出来了，那也未必是福。 陆瑾目光投向陆鸣这个最疼爱的长孙，冷肃的神色都变得柔和下来，他温声说道：“是不是觉得爷爷这么做很蠢？” “孙儿不敢。”陆鸣摇摇头，但眼中的疑虑并未消散。 陆青炎叹了一口气，道：“阿鸣，你不懂，爷爷当然有他的打算。” 就连陆惊雷，都是点点头，并未对陆瑾倾尽雷火馆，甚至挪移他们的资源去培养章岳的选择有丝毫的不满与质疑。 这让得陆鸣一下子知道，爷爷全力培养章岳，恐怕并不只是单纯的为了将雷火馆升成四级神通馆，这里面，还有他所不知道的隐秘。 陆瑾望着若有所思的陆鸣，话音一转：“小鸣子，你已经到炼炁后期了？” “嗯，就在前两天到的。” “不错，短短一年，就修到这一步，这个速度可比我们都快多了。”陆瑾苍老的面庞上有着一抹欣慰的笑容浮现。 “既然你到了炼炁后期，而且年龄也差不多了，那么倒是可以“开骨”了。” 神通之道，以双炼为始，一为炼炁，二为炼骨，达此二境，便算是成为了一名真正的神通者。 现在的陆鸣已经抵达炼炁后期，而想要迈入炼骨境，就需要进行开骨，所谓开骨，其实就是唤醒血肉深处的神通骨，这是神通修炼中最为重要的一道关卡。 也是决定无数神通修行者命运的时刻。 有人在这里一步登天，成为世人羡慕敬仰的神通天骄，从此直登青云，成为无数神通者所敬畏的存在，也有人在这里跌落深渊，被冠于废物之名，受尽蹉跎，泯然众人。 那章岳就是在这一关，觉醒了上品神通骨，这才从雷火馆众多弟子中脱颖而出，不仅被陆瑾收为亲传弟子，甚至还给予诸多资源，逆转命运。 “择日不如撞日，都说否极泰来，今日我雷火馆被那白眼狼羞辱到极致，说不定在小鸣子这里，就迎来了一些转机。” 陆瑾站起身来，他这个时候还有着玩笑的心情，毕竟数十年间，他历经无数，打拼至今，以一己之力创建雷火馆，在这份如雷火淬成的坚韧前，那章岳所带来的一些挫折与羞辱，只是岁月中的一缕风霜而已。 “啊？今天就开骨吗？这么突然？不多做一些准备吗？”陆鸣闻言反而变得有些紧张起来，毕竟觉醒神通骨太过的重要了，任何人面临这一关都不免忐忑不安。 陆瑾哑然失笑：“准备？做什么准备能改变神通骨的品阶吗？你有这本事，咱们老陆家不就起飞了。” 一旁的陆青炎，陆惊雷也忍不住的笑出声，倒是令得原本压抑的气氛缓和了下来。 被三人一通戏笑，陆鸣不由得悻悻。 “走吧，去祠堂。” 陆瑾伸出枯瘦的手掌，笑着揉了揉陆鸣的脑袋，然后又吩咐人先将陆檬檬带去她娘那里，这才率先转身离开主厅，对着雷火馆最深处的院落而去。 “祠堂吗？” 陆鸣有些惊讶，家里这座祠堂是最为森严之处，往日里连他们这些小辈都不可随意靠近。 一行四人穿过后院，最后在雷火馆深处的一座青瓦祠堂外停下。 陆瑾袖袍一挥，有赤光飞洒而出，落在祠堂铜门上，顿时其上有赤光流淌，仿佛一层赤火燃烧而过，诸多光纹被点燃，紧接着悄然湮灭。 大门缓缓开启。 祠堂内并不宽阔，光线略显昏暗，在最里的位置，有一层层牌位，陆瑾点燃祭香，层层青烟袅袅而起，徘徊在祠堂内。 陆鸣望着那些牌位，其实他一直都很奇怪，为什么他们陆家会有这么多的牌位，这样的架势，唯有那些人丁兴旺的大家族中方才有过。 而他们陆家，这三代人口都不超过十个人...连个大户都算不上。 以前年少不更事，如今逐渐长大，倒是隐隐能猜测到，他们这陆家，或许以往也有一些不为人知的故事吧？ “坐下吧。” 陆瑾指了指牌位前的蒲团，然后又从怀中掏出一个檀木盒子递给陆鸣，后者打开，只见一枚暗红色的浑圆丹药躺在其中，丹身有碎金纹流淌，散发着淡淡的异香。 陆鸣一眼就将这丹药给认了出来，有些惊喜：“上品开骨丹？” 想要觉醒神通骨，也需要一些外物的辅助，会令得开骨的过程更为顺利，同时也能够将神通骨的品阶，尽可能的开发出来。 所以开骨丹几乎是觉醒神通骨的必备之物，这也导致其销量紧俏。 而上品开骨丹，更是一出现就会引来各方神通馆哄抢。 陆鸣倒是没想到陆瑾竟然为他准备了一枚上品开骨丹，原本他以为中品就已是极好了... “你爷爷为了给你准备一枚上品开骨丹，可是费了不少心思，我和你二叔当年开骨，都没这个待遇。”陆青炎笑着说道。 “多谢爷爷！”陆鸣喜滋滋的道谢。 “虽然馆内资源不多，但再拮据，也不能苦了我的孙子，好了，开始吧，我们守着你。”瞧得陆鸣那惊喜的模样，陆瑾苍老的面庞上浮现出一抹笑意。 陆鸣点点头，他将上品开骨丹捏在指间，深吸一口气，眼中的忐忑在此时被尽数的压下，直接将丹药塞入嘴中，同时双手结印，运转炼炁术。 炼炁术，雷火炉！ 所谓炼炁术，乃是修炼之基，可炼化天地元炁，而陆鸣所修的“雷火炉”炼炁术，便是他们雷火馆的根基之法。 刹那间，陆鸣体内传出了低沉的雷霆与火焰交织的轰鸣声，他体内的雷火元炁裹挟着雄浑的开骨丹药力，在体内四肢百骸间一遍遍的冲刷，流淌。 体内的血肉仿佛在燃烧。 而在这种燃烧间，陆鸣隐隐的感觉到，有一截充满着无尽神妙之物，正在缓缓的自血肉最深处，觉醒而起。 体内的天地元炁在此时也变得分外的活跃与沸腾。 约莫半炷香的时间，一抹玄异的银光，自陆鸣胸腔处浮现而出。 “银芒？中品神通骨吗？”陆惊雷见状，开口说道。 神通骨素有白下，银中，金为上之说。 然而他话音刚落，在场的三人便是神色猛的一凝，因为他们见到陆鸣胸腔处显露的银芒在此时开始以惊人的速度变得浓烈。 短短数息，银芒强盛到极致，继而有金芒乍现。 祠堂内的天地元炁受此引动，竟是在陆鸣的周身形成了元炁漩涡。 陆青炎，陆惊雷眼瞳骤然紧缩。 就连陆瑾，握着烟杆的手都是忍不住的抖了抖。 “上品神通骨？阿鸣觉醒了上品神通骨？！”陆青炎沉稳的面庞变得激动起来。 “哈哈，我就知道，阿鸣在炼炁境就显露几分不同，定然是个天才！”陆惊雷激动狂笑，虎目通红，隐隐有几分湿润。 “那章岳算个屁，他给阿鸣提鞋都不配！” 陆瑾则是未曾说话，只是鼻息渐渐的加重，目光死死的盯着陆鸣胸腔处显露的浓郁金光，因为他发现那玄妙的金光还在迅速的增强！ 他眼瞳微缩。 难道...上品神通骨还并非是陆鸣的极限？！ 而陆青炎，陆惊雷也很快就察觉到这一点，当即面色从激动变得震惊起来，后者更是结结巴巴起来：“这，这...” 金光浓烈到极致，渐渐的生出了一道异光。 光为琉璃，净澈无垢。 这一刻，就连陆瑾都是轻吸了一口凉气，身躯微微颤抖。 白下，银中，金为上，其实在此之上，还有一句... 琉璃为天。 “难道，难道阿鸣能觉醒出天品神通骨吗？！”陆青炎眼中掀起惊涛骇浪，激动的情绪引得他脑海都出现了阵阵眩晕。 陆瑾目光死死的盯着陆鸣胸腔处透过血肉散发出来的玄光，道：“传闻真正的天品神通骨，有着九道“琉璃天光”，可增幅一切神通，小鸣子现在只有一道，还不算成。” 不过虽然嘴上这般说，可陆瑾那枯瘦手背上凸显的青筋，却是暴露了他内心的激动，因为不管如何，只要出现了一道琉璃天光，那也说明陆鸣的天资已经超越了上品神通骨！ 更何况，陆鸣的变化这才刚开始！ 不对！ 糟糕！ 那个东西！ 猛然间，陆瑾想到了什么，眼中的激动瞬间消散，他目光猛的转向陆鸣的眉心处。 只见那里，有一颗血红到极致的光点，忽然从血肉深处冒出来，仿佛一颗血痣般，散发着诡异的气息。 当这诡异的“血痣”出现时，陆鸣的面庞上顿时有着痛苦之色浮现，其胸腔处那初生的神通骨所凝聚而成的一道“琉璃玄光”，竟仿佛是受到某种引动，开始顺着体内流淌而去，最后被“血痣”所吞噬。 而随着“琉璃玄光”被吞走，陆鸣那道神通骨顿时开始化为金色，但“血痣”依旧未曾停歇，还在贪婪的吸收着... 渐渐的，金光黯淡，隐隐有退化成银色的征兆。 这一幕令得陆青炎，陆惊雷如遭雷击。 “该死！该死！” 下一刻，陆惊雷的咆哮声在祠堂中回荡，他眼眶欲裂的望着陆鸣的神通骨不断跌品，咆哮声中蕴含着浓烈的恨意与愤怒：“又来了！这个该死的东西又来了！它要将我陆家的血脉全部杀绝才肯罢休吗？！” 陆青炎脸色惨白，跌坐在地。 这个“血痣”，是他们陆家血脉的噩梦。 他们当初觉醒神通骨时，也曾遭遇过此物，仿佛此物的存在，就是为了将他们陆家的血脉限制在上品神通骨之下，不论如何挣扎，都无法突破那个界限。 这是要让他们陆家的血脉，彻底的没有出头之日。 在陆青炎，陆惊雷两人咆哮，痛苦时，陆瑾则是异常的平静，他似乎对眼前这一幕并不意外，唯有眼瞳中攀爬的血丝，显露出他内心的情绪波动。 他死死的盯着陆鸣眉心的“血痣”，幽幽的低喃声，在这祠堂中回荡。 “封灵咒...” “都这么多年了，我陆家血脉被消磨了一代又一代，还是阴魂不散吗？” 陆瑾双掌紧握，指甲掐入掌心血肉中，带来剧烈的刺痛感，他死死的盯着陆鸣眉心犹如活物般蠕动的“血痣”以及那金光愈发稀薄，要彻底化为银光的神通骨。 “爹，怎么办？难道就眼睁睁的看着阿鸣的神通骨被化为中品吗？”陆青炎的声音都变得嘶哑了下来。 陆瑾眼中血丝攀爬，令得他眼球都仿佛是变得通红起来，极为的可怖，他脸颊因为情绪的震荡不断的抽搐着，最后化为一道蕴含着疯狂的决然低语。 “怎么可能！” “一旦小鸣子被打成中品神通骨，我陆家的血脉，将会彻彻底底被消磨。” “这是陆家最后的一丝机会了！” 陆瑾陡然转身，对着祠堂里面一层层牌位跪拜下来，赤红的眼睛，如同试图倾尽最后家产的赌徒。 低沉嘶哑的声音在祠堂中回荡。 “不肖后辈陆瑾，在此拜求众先辈，启用陆家最后一份底蕴！” “那一份，以先辈血骨铸成的底蕴！” “我相信，他就是我们陆家最后的那一位...” “神通子！！” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第2章 神通骨）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第3章 次天品神通骨

嗡！ 伴随着陆瑾低沉的嘶吼声回荡在祠堂中，祭台上，那一面面漆黑的牌位在沉寂了数息后，突然发出了细微的震动，有一道道神妙的赤红光纹，自那牌位上浮现而出。 昏暗的祠堂，被那赤红的光芒，映照得猩红如血。 仿佛间，有浓郁的血气，充斥祠堂。 这般变故，引得陆青炎，陆惊雷皆是面露震惊。 “爹，这是？！” 然而陆瑾此时却没有心思回答二人，他怔怔的望着那磅礴的赤光，即便此前面对着江绫，章岳的羞辱，这位如铁骨般的老人都只是沉静而受，可此时，他却老泪纵横。 身为陆家这一代的家主，他最是清楚的知晓，这些浓厚的赤光代表着什么。 那是陆家一代又一代的先辈，在被“封灵咒”压制，碾磨到绝望时，以自身的血骨，为后代子孙一点一点积累出来的翻盘底蕴。 而如今，这些底蕴，被他启用了。 这一刻陆瑾感受到了一股极为沉重的压力，因为他的这个决策，说不定会让得陆家诸多先辈苦心积累化为乌有... 但是，他相信自己的这个孙子！ 砰！ 陆瑾重重的拜下，额头将青石砖都砸出道道裂纹，他嘶哑的声音响起：“谢先辈！” 而后他不再有丝毫犹豫，左掌竖起，炽热的焰光斩过一根手指。 鲜血迸溅，陆瑾的一根手指被斩断，继而轰然爆碎，化为一道血光对着陆鸣眉心处的“血痣”爆射而去。 这血光，仿佛是化为了一条指引之道。 下一刹那，那些自牌位中飞出的浓厚赤光，顿时沿着这道血光呼啸而去，最后落在了陆鸣眉心的“血痣”之外。 赤光化为了一道似乎燃烧着熊熊烈焰的赤环，将“血痣”困在了其中。 赤焰光环缓缓转动，将“血痣”所散发的，能够吞噬神通骨玄芒的诡异吸力，暂时的封堵在了其中。 而没有“血痣”的作怪，陆鸣胸腔处神通骨所散发出来的光华，则是在此时开始迅速的恢复，直接从银光，再度转化为代表着上品神通骨的金芒。 “阿鸣的神通骨恢复到上品了！”陆青炎简直喜极而泣，他太清楚这个上品神通骨对他们陆家的困局有多重要。 陆惊雷也瘫坐在地，大汗淋漓地喘气，这跌宕起伏太厉害，简直比此前章岳带来的刺激还要凶险十倍。 而金芒还在不断的增强，渐渐的，又有着一道“琉璃天光”，再度自那金芒中孕育而生。 这一次没有人出声，都是小心翼翼的看着，生怕再出变故。 但幸运的是，这一次很顺利。 一道又一道的“琉璃天光”，不断凝聚。 最终，出现到第五道的时候，一切归于平静，五道“琉璃天光”沉入神通骨，令其化为琉璃色彩。 不过这些琉璃并不纯粹，还掺杂着点点金色光斑。 “五道琉璃天光，算是什么品阶的神通骨？”陆惊雷小心翼翼的问道。 “只要出现了哪怕一道琉璃天光，这也是比上品还高的神通骨了，而这五道琉璃天光，算是“次天品”，未来若是获得一些能够提升神通骨品阶的珍稀灵药，说不得可以补全缺陷，将那个次字去掉。”陆瑾沉吟道。 “次天品神通骨...” 陆青炎神情似哭似笑，他们陆家这些年，一个上品神通骨都苦求不得，谁能想到，如今竟然出现了一个“次天品”。 若是陆鸣能早两年觉醒，他们雷火馆哪还需要在章岳那个脏东西的身上投入那么大。 陆瑾低头望着左手，那里的断指正流淌着鲜血，但他却并没有在意，苍老的面庞上反而有着一抹细微的笑容在浮现。 或许，那个将陆家血脉封堵得令人绝望与窒息的恶咒，终于在今天，出现了一丝破绽。 陆瑾神色忽的一动，抬眼看向陆鸣，此时祠堂内汹涌的天地元炁正疯狂的主动涌入其体内的神通骨，那雄浑之势，可不是正常炼骨境的神通者所能够达到。 “嘶，这是天地元炁在为阿鸣进行炼骨！他可还没用“炼骨丹”呢！”陆惊雷忍不住的惊叹出声。 陆瑾笑道：“身怀“天品神通骨”者，即便自身不主动运转“炼炁术”，也会源源不断的主动从天地间汲取元炁，淬炼自身，所以以后小鸣子就算是在睡觉，他的修炼也不会停止。” “而且任何修炼资源对于小鸣子来说，都能够取到更好的效果，因为天品神通骨有着极强的耐受，容纳，驱引之效。” “更别提任何神通之术经由天品神通骨催发出来，都能增强数成威能。” “许多神通修炼上面的瓶颈，也将不成阻碍。” 陆青炎，陆惊雷面面相觑，这天品神通骨，果真变态。 陆鸣所引动的天地元炁异象，在持续了一炷香时间后，方才渐渐的散去。 而当最后一缕天地元炁散去时，陆瑾三人皆是隐隐的听见，有一道似虎豹，似雷鸣般的低沉声响，自陆鸣体内传出。 “虎豹雷音，这是第一次炼骨就成了？”陆青炎嘴角抽搐。 想要渡过炼骨境，需要完成三次炼骨，而当初即便是章岳借助自身上品神通骨，再加上雷火馆不间断的提供“炼骨丹”，也花了一个月的时间才完成第一次炼骨。 可现在...陆鸣在自身神通骨初生的一炷香内，就已经不依靠“炼骨丹”，渡过了这炼骨的第一阶段。 这种速度... “真恐怖，这就是超级天骄吗？”陆惊雷瞠目结舌，这修炼速度，让他感觉到了一种深深的自卑。 “次天品神通骨”都如此变态了，那真正的天品神通骨，得多可怕？难道直接跳过炼骨境，直入法纹，成为大神通者？ “唔...” 而当三人沉浸在天品神通骨带来的震撼时，陆鸣则是在此时神清气爽的睁开了眼睛，他伸了一个懒腰，顿时浑身骨骼都噼里啪啦的响了起来，一股前所未有的充盈感，在体内四肢百骸中流淌。 “好舒服。” 陆鸣有些恍惚，感觉整个天地仿佛变得不一样了，以前修炼时对他爱搭不理的天地元炁，现在根本不需要运转炼炁术引动，就很主动的凑近过来，一副很舔的样子。 略作享受后，陆鸣才发现气氛有点不对，抬眼一眼，就瞧得自家爷爷，老爹，二叔眼睛直勾勾的盯着他，那脸上满是藏不住的羡慕与爱惜。 “咦，爷爷你的手指怎么了？” “还有祭台上的牌位怎么回事？” 陆鸣一眼见到陆瑾的断指以及满地的血迹，还有那祭台上原本摆满的牌位，此时竟然已经化为了满桌的黑色粉末。 陆青炎则是开口，将先前发生的事情，详细了说了一遍。 陆鸣听得脸色连连变幻，显然没想到在他开骨的这段时间中，祠堂中竟然发生了这么多惊心动魄的变故。 最可怕的是，他居然差点废物开局。 毕竟，能一开始就当天才，谁还乐意当废物被嘲笑，那不是找虐嘛... “爷爷您没事吧？”陆鸣先是关心的问道。 陆瑾笑着摇摇头。 “爷爷，这“封灵咒”是什么东西？为什么会桎梏我们陆家的血脉？”陆鸣摸了摸眉心，那诡异的“血痣”已经消失不见，但他却隐隐的能够感受到，有一种诡异的力量，萦绕在那里，令得他有种如芒在背之感。 陆瑾沉默了数息，道：“想来你也应该有所猜测，我们陆家曾经有着一段鼎盛辉煌的过往，至于多鼎盛，说实话我也不清楚，为了遮蔽因果，陆家先辈将这些过往都隐匿了下去。” “我只知晓，陆家鼎盛时，曾获得了一道机缘，因此遭遇了某个大势力的算计，那个大势力中有着极为恐怖的存在，在其谋算下，陆家分崩离析，被吞吃割裂，但那位恐怖存在依旧未曾罢手，而是以无上神通，在我陆家的血脉中种下了“封灵咒”，在此咒之下，凡我陆家血脉者，永远不可能孕育出上品神通骨。” “好恶毒！” 陆鸣浑身冰寒，这是何等的仇怨，摧毁鼎盛陆家还不够，竟还要施咒灭绝陆家血脉，让其后代血脉永远没有出头之日。 不过这样的手段也太可怕了，以一道咒术，甚至连后代血脉都会被影响，如此伟力，就算是神通宗师也根本不可能做到。 看来陆家当年的确很辉煌，不然怎会引得如此存在觊觎与出手。 “这“封灵咒”，将我陆家诸多天骄摧毁，但先辈们并未放弃，他们在绝境中苦苦寻觅庇佑后代之法，最终，他们寻得一法。” 说到此处，陆瑾眼神沉重的望着祭台上那些化为黑色粉末的牌位：“这些先辈打碎自身神通骨，与血肉相融，铸成了一座座灵牌，以此积累了上百载岁月，为后人求得一丝破局之机。” “而先前...你试图觉醒“天品神通骨”，引动了“封灵咒”，于是我便启用了这一份陆家众先辈血骨所化的底蕴，助你暂时的封闭了“封灵咒”，这才将你的神通骨保在了“次天品”。” “如今陆家底蕴被耗尽，这些牌位，自然也就烟消云散了。” 陆鸣张了张嘴，他望着空荡荡的祭台，莫名的感觉到一种沉重与敬佩，这些先辈的确韧如寒铁，即便是在那般绝望的情况下，依旧为后辈一点一点的积攒出了一丝用于翻盘的底蕴。 若不是这份底蕴，现在的他，应该也被打至中品神通骨，未来大道艰阻，难攀星月。 陆鸣跪在蒲团上，对着祭台上那些牌位所化的黑粉，恭恭敬敬的磕了三个头，一字一顿，诚声说道：“后辈陆鸣，拜谢先辈们以血骨庇护，未来修行若是有成，定要竭力助陆家血脉，摆脱恶咒之困。” 祠堂中，似有轻风拂过，卷起祭台上的黑粉。 “爷爷可知晓那将我们陆家吞吃分割的究竟是何方大势力？孙儿承受了先辈之恩，如今虽然没能力，但仇家总得记在心间。”陆鸣起身，问道。 “不可说，不可知，我们陆家与那里有极深的因果牵扯，一旦出口，怕会被追溯，你如今尚未成长，不必知晓这些，否则徒增烦惧，等你未来有一天真遇见那里的人时，你自然就会知晓。”陆瑾忌讳莫深的摇摇头。 陆鸣沉默，只能点点头，现在的他，即便身怀“次天品神通骨”，但终归只是一个普通的神通者，根本没有能力做任何的事情。 “看来即便我们陆家已经落魄成这样，他们还是不想放过。” “当然不会放过。” 陆瑾低沉的笑道：“因为他们图谋的那道机缘，始终还在我们陆家。” 陆青炎，陆惊雷都是一惊，显然连两人都不曾知晓这个隐秘。 “爹，陆家都这么惨了，有什么机缘先辈们不抓紧用了，还留着做什么？”陆惊雷疑惑的问道。 陆瑾平静的道：“因为想要开启这道机缘，需要天品神通骨。” “呃...” 陆青炎若有所思：“这样看来，谋算我们陆家的那位存在，给我们陆家种下“封灵咒”，不仅是为了使我陆家沉沦，也是为了防止我们陆家后代血脉真出现了天品神通骨，将这道机缘打开吧？” 陆瑾微微点头，他将祭台前的一道蒲团挪开，以手指硬生生的将几块青石砖抠了出来，然后咬破手指，将鲜血滴在其中一块。 鲜血落下，灰扑扑的青砖顿时绽放出了光辉，一道道光线交织，隐隐化为玄妙符文，勾勒成了一只玉匣。 “神通禁？” 陆青炎惊讶出声，所谓“神通禁”是一种以特殊的神通之力构建而成的禁制，眼下这玉匣上面的神通禁似乎极为的可怕，连他都感觉到一种心惊肉跳感。 不过陆瑾明显掌握着开启之法，伴随着鲜血勾勒，那玉匣外的神通禁渐渐的黯淡，最终散于无形。 陆瑾这才将玉匣打开。 陆鸣三人都是好奇的投来目光。 只见玉匣内，躺着一枚平平无奇的黑色戒指。 陆瑾将黑色戒指拿起，稍微感应了一下，依旧没有任何的反应，于是又递给陆青炎，陆惊雷。 两人好奇的捣鼓了一下，黑戒同样没有反应。 “看来果然需要天品神通骨才能开启。”他们将黑戒递给了陆鸣，眼露希冀。 陆鸣挠了挠头，有些紧张的道：“我只是“次天品神通骨”，算不上真正的符合吧？” “试试吧，你已经是最后的机会了，除了你，我们陆家现在不会再出现第二个“次天品神通骨”了。”陆瑾说道。 “若是你也不行，或许这就是我们陆家的命。” 毕竟，也没有第二份底蕴来对抗那“封灵咒”了。 陆鸣闻言也就接过黑戒，直接催动自身神通骨，一丝元炁流淌而出，灌入黑戒。 下一刹那，黑戒上幽芒闪烁，陆鸣的身体顿时一个踉跄，往后栽倒。 陆青炎急忙将其扶住，再看向陆鸣的双目，却是发现其双瞳泛白，眼皮正渐渐的垂下来。 “阿鸣？！爹这...”陆青炎慌忙看向陆瑾，却发现后者不仅没有惊慌，反而满脸的欣喜若狂之色。 “小鸣子的意识进入到黑戒去了。” 陆瑾深吸一口气，颤抖的声音中，充斥着激动。 陆青炎与陆惊雷身躯一震，狂喜的对视一眼。 这是，成了？？！ ... “这是哪？” 与此同时，陆鸣则是发现自己已经不在祠堂里面，而是出现在了一座有些残破，恢弘的巨大广场中。 广场空旷死寂，远处是看不见尽头的幽暗。 有迷雾在广场上萦绕。 “这是黑戒里面的空间？” 陆鸣低头看自己的身体，却是显得极为的虚幻，当即心有明悟，进入黑戒空间的并非是自己的肉身，而是自身意识所化。 黑戒将他的意识吸了进来。 不过好在他能清晰感受到自身肉身以及胸膛间神通骨的存在。 于是陆鸣放下心来，迈步对着前方而去，迷雾中，隐约可见一些残破断裂的石柱，如此不知多久后，他的脚步停了下来。 他望着前方，只见那里，有一座石莲。 石莲斑驳古老，似是历经岁月流转，见证了不朽，一种难以言明的神韵，由此散发，充斥整个神秘空间。 咔嚓。 而此时，石莲斑驳的表面突然开始破裂，残片迅速的脱落，短短片刻间，就在陆鸣惊奇的注视下，石莲中燃烧起了熊熊烈焰。 一朵散发着神韵的火莲，徐徐的绽放开来。 火莲莲瓣上，流淌着无数玄奥不可辨认的信息。 下一刻，火莲化为一抹毫光，撞向了陆鸣，他来不及躲避，只能眼睁睁的看着火莲撞入胸膛，没入到自身神通骨内。 刹那间，似是有磅礴的信息在心间流淌开来。 这是一道神秘的神通。 陆鸣感悟着那些信息，然后轻声念出一句神通口诀：“佛怒之下，鬼魅不存。” 这道神通，好像名为... 佛怒火莲？ 已经是最新一章 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第3章 次天品神通骨）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第4章 佛怒火莲

“佛怒火莲？这是什么品阶的神通？” 陆鸣揉了揉有些胀痛的眉心，眼中浮现一抹疑惑，因为从脑海中获得的信息来看，这道神秘的神通并没有任何的品阶。 但是，即便如此，陆鸣却能依旧够察觉到这道神秘神通似乎极为不凡。 其所散发的那种不朽，恢弘以及隐隐间令得人灵魂都战栗的毁灭气息，皆是在彰显着它的超凡脱俗。 他微微闭目，感应体内的神通骨。 神通骨呈现琉璃之色，净澈无垢，在其上环绕着五道琉璃天光，此骨仿佛是钟天地灵气而生，充斥着玄妙感。 而他这琉璃神通骨上面，还残留着一些碎金斑纹，这是他未能真正化为天品神通骨的根源所在。 但陆鸣已经很满足了，毕竟能够有如今的“次天品神通骨”，这已是他们陆家先辈以自身血骨，积累百载时间的底蕴，为他拼取而来的。 陆鸣同时也在自身神通骨之上，见到了一道此前不曾有过的神通烙印。 那是一道神秘的火莲烙印，充斥着难以想象的灵性，伴随着火焰光芒的明灭不定，似是在呼吸，宛如活物一般。 “好像是一道火法神通，却不知道有何妙用？” 而就在陆鸣心中自语时，那火莲烙印突然散发出一股吸力，将其体内的元炁尽数的吞下，下一刻其莲身上的焰火变得明亮起来，形成火环，自神通骨上徐徐的席卷而过。 一股难以形容的炽热感升腾而起，甚至令得陆鸣感受到了灼痛感。 但下一刻，陆鸣心中猛的倒吸了一口凉气。 因为随着火环自神通骨上蔓延而过，他分明清晰的见到，自身神通骨上面原本存在的一些碎金斑纹，竟是悄然间消失了。 一缕极为微小的琉璃光华由此而生，汇入到了原本环绕神通骨的五道“琉璃天光”之中，令其净澈程度变得浓郁了一点。 而那火莲印记，则仿佛是因为力量耗尽，渐渐黯淡。 陆鸣呆呆的望着这一幕，心中掀起惊涛骇浪。 这神秘火莲，竟然能淬炼神通骨，提升其品阶？！！ 这简直就是闻所未闻！ 要知道世间能够提升神通骨品阶之物，无不是罕见至极的珍贵灵药或者大丹，就算是神通宗师都会为之心动，抢夺。 眼下这神秘火莲，却能够做到这一点！ 这若是长久的淬炼长久下去，陆鸣岂不是就能够修出九道“琉璃天光”，补全缺陷，成为真正的天品神通骨吗？ 一想到这，陆鸣呼吸都变粗重了起来。 此等神通，未免过于不可思议了，难怪那个谋算陆家的强大存在，会如此觊觎，甚至不惜对陆家血脉下恶咒。 陆鸣激动之下，细细感悟，更多的信息在心间流淌，这名为“佛怒火莲”的神通，似乎有两种效果。 一为“炼”，二为“融”。 所谓的“炼”，应该就是先前那淬炼神通骨，提升其品阶的效果。 而这“融”... “竟是以某种极为高深之法，操纵种种天地灵火融合，化为火莲，其威...不可量不可测，乃毁灭之韵。” 陆鸣心中惊讶，这神通口气倒真是不小，不过这“融火成莲”之术虽然还不清楚威能究竟如何，最起码这个“炼骨升阶”...属实超乎想象。 这般想着，陆鸣睁开眼，反正不管如何，这神秘的“火莲神通”的确是一个天大机缘。 “还有吗？” 陆鸣好奇的打量四周，他们陆家为了这道机缘付出了难以想象的代价，他承继着先辈们的期望进入此处，总得吃饱才对得起他们。 打量时，陆鸣立即就发现，随着先前石莲化为火莲消失后，在那前方侧面还有着三座斑驳的石台。 陆鸣赶紧快步上前，随着走近，他方才发现石台上，皆是有着石铸的莲台，而莲台中心的位置，竟有三朵极其细微的火苗。 “这是...三颗火种？” 陆鸣有些惊讶，然后他目光看向其中一颗火种，这颗火种呈现碧绿色彩，虽说其极为的微弱，但所散发出来勃勃生机，却是惊人的强悍。 而且最奇特的是，在那细微的火苗核心处，竟然是一株小小的药草。 如同药草般的火种？ 陆鸣惊奇不已，而也就是在此时，他感受到自身神通骨上那一道“火莲印记”微微震动，似是有一些信息传出。 生灵之焱，可增寿，愈伤，擅育百草。 简简单单的信息，却是令得陆鸣瞳孔陡然一缩，面庞上忍不住的浮现出震惊之意，这所谓的“生灵之焱”，竟然能够增添寿命，愈合伤势，而且最重要的是，这种火焰还拥有着培育百草的特殊能力，世间灵草，只要投入火中，便可加速生长，增其年份，药力。 “嘶，好奇特的火焰。” 陆鸣惊叹，这“生灵之焱”火性温和，导致其攻击性极弱，可这增寿，培育灵草的能力，完全可以将这一缺陷弥补。 “没想到世间竟然还有如此奇妙的灵火。”他们雷火馆算是擅长一些火法神通，所以陆鸣也知道世间有许多威能非凡的灵火，可如眼前这般能够培育灵草之火，他还真是第一次听见。 不过可惜如今这“生灵之焱”只是一枚火种，根本还没化为真正的灵火，而且即便化出来，其能力也需要培养，逐步的增强。 陆鸣又看向第二座石台，这里的火种冒出的微弱火苗呈现乳白色彩，火焰中央隐隐有莲花影子。 陆鸣盯着这乳白火焰，渐渐的感觉到眼前有些模糊，旋即他猛的回过神来，顿时生出一丝心悸，望着乳白火焰的目光也变得忌惮了起来。 净莲妖火，净化万物，惑人心智，操之如奴。 “这火焰竟然能迷惑人的心智，这还只是一枚火种，就让我险些着了道，若是全盛时期，岂不是看一眼我就变成它的奴隶了？”陆鸣忍不住的退后一步，然后绕开，走向第一座石台。 这里的石台中央，是一颗漆黑而浑圆的珠子，有黑色的火苗徐徐飘起，但这黑火极为奇异，似实似虚，明明存在于眼前，但却又仿佛一团虚无，无法触及。 而且陆鸣还感觉到，随着他接近这颗漆黑的火种，自身元炁，竟是被一股吸力摄住，悄无声息的没入到漆黑火种内。 他的元炁，竟被吞噬了。 虚无吞炎，生于虚无，无形无相，吞天噬地。 陆鸣望着这三颗神妙的火种，怔怔的立于原地好半晌，心潮澎湃，这就是他们陆家先辈付出了近乎灭族的惨烈代价方才保下来的机缘吗... 难怪会引来觊觎与算计。 这里面不论是那道火莲印记，还是眼前这三枚神妙非凡的火种，都是难以想象的神物。 若是好生运用，培育，定能成为他在神通大道上的最强底气。 “能取走这些火种吗？” 陆鸣想了想，走向那颗“生灵之焱”的火种，想要尝试一下，而这三颗火种，也就此物温和一些，其余两颗都让此时的他感觉到一些心悸，所以为了稳妥，还是先选用“生灵之焱”做试探吧。 他伸出手，对着石台上的“生灵之焱”抓去。 就在手掌距离“生灵之焱”还有尺许距离的时候，一道柔和的光圈自石台顶部蔓延开来，将火种护在其中，同时也将陆鸣的手掌弹了开去。 “果然没这么好拿...” 陆鸣对此则是有所预料，然后他五指紧握成拳，运转体内元炁，一拳狠狠的轰在光罩上面，在其上面引起阵阵涟漪。 “以我现在的实力，打不破这层光罩。”陆鸣预估了一下，如果他想要打破光罩，取出这“生灵之焱”的火种，恐怕至少需要完成三次炼骨才行。 接着他又大胆的尝试了一下“净莲妖火”与“虚无吞炎”的火种，发现它们所在的石台也存在着这种守护光罩，而且从光罩的强度来看，比“生灵之焱”这边还要更加的强大。 陆鸣见状，只能放弃了此时就取走“火种”的打算，不过他也不着急，这黑戒里面的机缘已经远远的超出了他的想象，他相信凭借他自身的“次天品神通骨”以及神秘火莲的力量，他突破到法纹境的时间，会比预料的更快。 陆鸣抬起目光，看向这座空间更深处，那里充斥神秘迷雾，令人难以探测，他也不知在那深处，是否还隐藏着其他的隐秘。 他尝试走入，但迷雾却仿佛是屏障般，令其无法深入。 陆鸣若有所思，这是他的实力不够，或许未来等他变得更强了，才能够破开这些迷雾，探索这里更多的隐秘。 一念到此，陆鸣目光再次看了一眼这片神秘空间，然后心念一动，身影便是瞬间虚化，消失而去。 迷雾弥漫的广场，则是再度恢复了寂静。 唯有石台上的三颗火种，还在轻轻摇曳着细微的火苗，亘古如此，永恒不变，仿佛见证了无尽的岁月变迁。 已经是最新一章 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第4章 佛怒火莲）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第5章 机缘在身

祠堂。 陆鸣紧闭的双目猛然睁开，双瞳中神光恢复，然后下一刻，他的瞳孔中就倒映着三道等待得焦躁难安的人影压迫感十足的围拢了上来。 “阿鸣，你没出什么事吧？”陆青炎有些紧张的打量着陆鸣，在见到他身上并没有出现什么状况后，方才暗自松了一口气。 “爹，我没事。” 陆鸣笑着摇摇头，他望着爷爷陆瑾那希冀与好奇的视线，并没有将黑戒空间内的情况有所隐瞒，毕竟这份机缘是属于他们陆家的，他不应该想要独占。 所以他把神秘火莲以及三颗神妙火种尽数的告知。 “嘶...能够淬炼神通骨，提升其品阶的神秘火莲神通？！” “生灵之焱？竟能增寿，培育百草？” “净莲妖火？虚无吞炎？这是未曾听过的灵火啊。” 不出意料，随着陆鸣的诉说，三人的面庞瞬间被震惊覆盖，即便是见多识广的陆瑾，都是倒吸一口凉气。 这黑戒里面的东西，不论哪一种被人知晓，都定然会引来无数觊觎。 “如此机缘，难怪我们陆家会被盯上。”在经过半晌的震惊后，陆瑾方才神色凝重的感叹道。 不论是那能够提升神通骨品阶的火莲神通，还是三颗神妙的火种，这都绝非寻常机缘，这是真正能够逆天改命的神物。 那吞吃算计陆家的存在或许不知晓黑戒里面究竟有什么，但多半还是能够感知到其不凡。 “阿鸣，黑戒里面的机缘，万不可有任何泄露，否则这会给陆家引来灭顶之灾。”陆青炎严肃的告诫道。 连曾经陆家鼎盛时，都保不住这份机缘，更何况现在的他们。 陆鸣认真的点点头，他清楚怀璧其罪的道理，如今他们雷火馆太弱小，连一个“大金乌馆”都能够随意上门欺压他们，如果这些机缘暴露，雷火馆第二天就会有灭门之危。 他现在最应该做的事情，就是借助这份机缘，一步步的增强自身，直到哪一天，他能够不惧那算计谋划陆家的黑手。 他在先辈们的庇护下方才获得这份机缘，那么自然也要承担这份机缘所带来的责任与因果。 “小鸣子，你既然身怀这般机缘，而且自身实力也太低，那么往后你的“次天品神通骨”也勿要轻易显露。”陆瑾沉吟了数息，面庞上浮现出一丝谨慎，提醒道。 在青原坊，光是出现“上品神通骨”就足以引发轰动，而“次天品神通骨”这样的品阶，恐怕整个凤阳府，甚至大罗域的各方顶尖势力都会闻风而至。 毕竟虽说带了一个“次”字，但终归也是属于天品神通骨的范畴，远非上品神通骨可比的。 如果原本陆鸣没有获得黑戒机缘，那也就罢了，可如今有这样的机缘在身，吸引太多顶尖势力的目光，就未必是个好事了。 万一到时候黑戒机缘被某个神通宗师所察觉，难保对方不会心生贪婪与恶意。 所以在陆鸣自身没有一定的实力前，还是需要做一些隐藏。 虽说这样做显得过于谨慎，但有了陆家过往的那些前车之鉴，陆瑾必须掐灭任何一丝导致家破人亡的可能。 “爹说得对，我们对外就说你是觉醒了上品神通骨，虽说这同样也会引发不小的关注，但相比“次天品神通骨”的震撼，就要弱一些。”陆青炎也是表示赞同。 陆鸣对此自然没异议。 “咦？” 而此时陆鸣突然发现，那原本手中的黑色戒指，竟然已经消失不见，取而代之的是一根手指上出现了一道黑色的戒痕。 陆鸣连忙感应了一下，发现还能感知到黑戒空间，但戒指却是无法再取下来了。 “还想再让爷爷你们试试能否进入黑戒空间，打破光罩，将那三颗神秘火种取出来呢。”陆鸣挠了挠头。 “机缘有主，旁人怎能轻试，不必急于一时，机缘已经到了你手中，只要你一步步的提升实力，终归能够将其玄妙尽数的开发，我陆家等了这么多年，也不缺这些时间。” “另外...” 陆瑾的神色变得极为严肃起来，他望着陆鸣的眉心处：“虽说陆家先辈留下来的那些底蕴，为你将“封灵咒”暂时的隔绝，但这并不表明你身上的“封灵咒”问题就彻底解决了。” 陆鸣闻言，脸色有些变幻：“爷爷的意思是，这“封灵咒”还会爆发？” 陆瑾叹了一口气，语气低沉怨惧：“连陆家鼎盛时期都无法对付的存在，其手段又哪是这般容易彻底化解的？” “从先辈们留下的一些警示来看，先辈底蕴所化的血骨火环，少则两年，多则四年，就会被“封灵咒”消融，到时恐怕会以更为猛烈的姿态反噬于你，毕竟，它的使命就是将我陆家血脉桎梏于上品神通骨之下，又怎会容忍一个“次天品神通骨”出现？” 一旁的陆青炎，陆惊雷也是有所色变，眼中露出担忧，毕竟先祖辛苦积攒的最后一份底蕴已经消耗，如果到时“封灵咒”爆发，恐怕陆鸣将会迎来极为凶狠的一波“封杀”，说不定神通骨品阶连中品都保不住。 陆鸣沉默数息，深吸一口气，少年略显稚嫩的脸庞，在祠堂内烛火的照耀下，显露出几分不服输的坚韧：“先辈已经在绝境中倾尽血骨，为我赢得一个好的开局，那么以后的艰险困局，就需要我自己来面对。” “没有多余的底蕴护持，那我就靠自己修成底蕴！” “只要我修成神通宗师，总能将这“封灵咒”撼动，若是宗师不成，那就宗师之上！” “我就不信，这“封灵咒”能将我陆家，生生世世，践踏在烂泥尘埃之间！” 少年青涩中蕴含着不屈的声音，在祠堂中回荡，也是令得陆瑾三人有所动容，他们对视一眼，眼中皆是有着浓浓的欣慰之色在涌现。 “好，不愧是我陆家的神通子！”陆瑾开怀而笑，在他看来，只有具备这份不屈韧性的陆鸣，方能在他的天资推动下，在这神通大道上走得更远更高。 而后他略作沉思，再度说道：“你若真是有这份魄力，等以后我们“雷火馆”升到四级后，获得参加大罗域“百馆玄会”的资格，就可在那大罗域神通塔中，谋取一道名为“大圣火符”的神通，这道神通唯有身具上品神通骨的人方能修成，虽说不至于破解掉“封灵咒”，但却能够取得一些制衡的效果。” “大罗域，百馆玄会，神通塔...大圣火符？” 陆鸣微怔，他们青原坊是凤阳府下辖的众坊之一，凤阳府，则归属于大罗域，是其中一府之地。 至于大罗域，又是“大商”七域之一。 “需要上品神通骨方可修行？竟然如此苛刻。” 陆鸣似是想到了什么，惊讶道：“难道爷爷您倾尽雷火馆资源去培养章岳，还有一个原因是为了这道“大圣火符”的神通？” 陆瑾点点头，平静的道：“这“大圣火符”是我的父辈费尽心机方才求得的隐秘，原本我是想，如果有朝一日我们雷火馆成为四级神通馆，谋得这道神通，那章岳能够念我雷火馆倾力培养他的份上，出手将我陆家众人身上的“封灵咒”稍稍制衡，给我们一丝喘息之机。” 陆鸣这才恍然，以前他还疑惑，陆瑾识人无数，为何会对章岳一个外人如此的尽心，甚至连他爹与二叔都对此没有异议，原来他们最终的目的是这个。 据他所知，神通馆想要达到四级，那就需要拥有两名神通大师坐镇，而自家老爹与二叔受限自身神通骨品阶的缘故，迟迟难以成就神通大师，故而陆瑾只能将希望投注在章岳的身上，更何况，后者还拥有着上品神通骨，这是修炼“大圣火符”的必备条件。 可谁都没想到，眼见着雷火馆砸锅卖铁，倾尽资源的将章岳培养到法纹境，成就大神通者，有望数年内迈入神通大师，章岳却突然脱离雷火馆，还借着“大金乌馆”的威势，逼得他们雷火馆打碎牙齿往肚子里咽，成了青原坊笑柄。 “哼，这个白眼狼，吃了我陆家这么多资源，不仅不回报，却还引来外人，强压羞辱我雷火馆！”二叔陆惊雷脸色铁青，恼怒至极。 “其实章岳想要脱离雷火馆，我也不怪他，他这上品神通骨在我们雷火馆的确是屈才了，原本我便是想着，只要他取得“大圣火符”，助我们陆家血脉在“封灵咒”的压制下缓口气后，他若是想要离去，我便推荐他去往其他高级神通馆，但我没想到的是，他竟然连这最后一些时间都忍不住。” 陆瑾苍老的面庞倒是没什么波澜，眼中也不见多少的怒意，他这般年纪，遭遇太多，这点挫折并不算什么。 “章岳应该不是普通的上品神通骨，不然不会引得大金乌馆那位贵女对其如此看重，不过无妨，终归只是路人，如今小鸣子身具“次天品神通骨”，他修到“法纹境”会比那章岳更快。”陆瑾伸出断了一根手指的枯瘦手掌，温和的揉了揉陆鸣的头发。 陆鸣点点头，沉声道：“爷爷，你们放心，我会助我们雷火馆升成四级神通馆，取得“大圣火符”，到时我修成后，再来尝试帮您们缓解这“封灵咒”的压制。” 还有小妹陆檬檬，家里先辈的底蕴被他此次消耗殆尽，以后陆檬檬如果开骨的话，势必会遭受“封灵咒”压制，所以到时候陆鸣也需要这“大圣火符”来为其破开困局。 三人闻言，皆是面露欣慰。 “这段时日我们雷火馆在青原坊或许会有些不好过，不过你不必理会这些事端，都交给你爹和二叔去处理，你眼下当务之急，是尽快完成剩下的两次炼骨，迈入法纹境。” “至于修炼资源你也不要担心，虽说雷火馆被那章岳吃干了许多，但我这老骨头还能动，就算是出去猎杀妖魔，也不会让你修炼短缺。”陆瑾说道。 陆鸣闻言，突然笑道：“先前那大金乌馆的贵女，不是留了一颗“上品炼骨丹”来换人么？” 陆惊雷皱了皱眉头：“要那脏东西做什么，那女人就是为了羞辱我们雷火馆，一颗上品炼骨丹，换一个上品神通骨，呵呵，以后那章岳成就越大，我们雷火馆就越是被人笑话，真是蛇蝎女人。” “二叔不必生气，我是想既然他们要用这个恶毒方式来羞辱我们，那我们自然也能反其道而行。” 陆鸣眼中跳动着少年人的桀骜，同时一本正经：“我用了这“上品炼骨丹”，未来若是比那章岳更先一步迈入神通宗师，那么我定要上那“大金乌馆”，为今日之事讨个说法。” “那时，我还得告诉那位贵女，多亏他今日给的这枚“上品炼骨丹”，才让我早一步跨过了“炼骨境”，所以我这份宗师之位，有她的一份“助力”。” “我想到时候...他们大金乌馆的脸色，应该会挺好看吧？” 陆瑾三人都是愣住，眼中精芒爆闪，他们此时光是想想那一幕，就有种让人痛快的解气感，当即他们忍不住的放声大笑起来。 “好好好，还是你小子有想法！你二叔等着那一天！” 陆惊雷笑得眉宇舒展，心头的郁气都是消散了一些，于是他取出那枚“上品炼骨丹”，抛给了陆鸣。 陆鸣接过，低头望着浑圆的丹药，脑海中闪过那江绫与章岳的面庞，眼中浮现出一丝冷意。 雷火馆那些资源，都是爷爷他们用命拼来的，现在白吃白用了... 就怕你们以后，还不起。 已经是最新一章 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第5章 机缘在身）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第6章 钟缨，景仪

翌日清晨。 “鸣儿，你觉醒出“次天品神通骨”了？！” 穿着鹅黄衣衫的女子，望着坐在桌前大口喝着肉粥的少年，一脸的欢喜与震撼。 陆鸣抬目，眼中倒映着一张秀美的女子脸庞，其温婉眉间带着一丝英气，那是他的母亲，钟缨。 陆鸣笑着点点头，虽说他这“次天品神通骨”需要隐藏，但隐藏对象显然不包括他的亲娘，所以昨夜陆青炎回来后应该就第一时间告诉了钟缨。 “鸣儿真了不起！” 钟缨喜笑颜开，伸出手来，宠溺地摸了摸少年的脑袋，言语间满是骄傲：“乖儿子，好好修炼，等未来成就了神通宗师，也给你娘在娘家那边长长脸，看他们往后还敢不敢说三道四。” 陆鸣哑然，她的母亲钟缨出自凤阳府城的“金钟玄罡馆”，那是一座老牌四级神通馆，在凤阳府中颇有威名，而如今“金钟玄罡馆”的馆主，正是钟缨的父亲，也就是陆鸣的外公。 不过，钟缨嫁给陆青炎这么多年来，两家走动甚少。 原因俗套狗血，当初的陆家破败到极点，雷火馆也只是初建，堪堪达到二级，在这青原坊中勉强立足，而那时的钟缨却是四级神通馆的大小姐，论起家世势力，哪能是他们陆家所能高攀的。 但偏偏钟缨就相中了陆青炎。 而钟缨的父亲自然震怒，觉得陆家是趋炎附势，想要攀爬高枝之辈，当即下令不许两人来往，期间其手下的人揣测上意，还擅自来雷火馆施压，甚至拆馆伤人。 此事被钟缨知晓，其平日里虽然性格温婉，但却又有着一分极硬的刚强，故而愤怒离家，来了雷火馆，不久后就与陆青炎成了婚。 那场婚姻，作为娘家的“金钟玄罡馆”无人参与，而钟缨此后也不再回娘家，甚至连凤阳府城都少有再去。 如此僵的关系，持续了多年，直到陆鸣出生时，金钟玄罡馆那位老馆主方才授意送来了一份礼。 而以陆鸣为纽带，此后这些年两家关系方才缓和了一些，但也依旧算不上亲近。 对于长辈间的这些陈年往事，陆鸣也说不好说孰对孰错，但论亲近他必定是站自家娘亲的，当下点头笑道：“娘放心，儿子定然会努力。” 一旁的陆青炎放下碗，提醒道：“阿鸣这“次天品神通骨”的事，定要保密，否则会给雷火馆引来大祸。” 钟缨应下，嫁给陆青炎这些年，她自然也知晓一些陆家的隐秘。 此时陆檬檬睡眼惺忪的走出来，跌跌撞撞的在陆鸣身边坐下，揉着眼说道：“哥你觉醒神通骨了吗？” “是啊。”陆鸣揉了揉她凌乱的头发，从桌上取了一个热气腾腾的酱肉包子递过去。 陆檬檬眼睛还是迷糊的，但那包子的香气却是勾起了馋虫，忙不迭接过来，羡慕道：“我也想觉醒神通骨，然后学一个简单好学又肚子永远不饿的神通。” 陆鸣哑然，这真是一个毫无上进心的惫懒吃货。 陆青炎望着陆檬檬，有些歉然的轻叹一口气，轻声道：“檬檬，你哥觉醒了神通骨，此后炼骨需要不少资源，所以...这或许会有些耽误你觉醒神通骨的时间。” 雷火馆此前为了培养章岳，可谓是耗光了积累多年的底蕴，如今陆鸣又是急需资源的时候，这难免会压缩一些陆檬檬的修炼资源。 陆檬檬顿时瞪圆了乌黑的眼睛。 陆鸣见状，刚要为其说话，却听到陆檬檬兴奋的叫了起来：“爹，那我可以每天少修炼一些时间了吗？” 每天修行炼炁术那段时间，对于陆檬檬而言，简直就是最痛苦的折磨。 望着小女孩脸上那狂喜的神情，陆青炎陷入了沉默，刚刚升起的那点内疚情绪瞬间化为乌有，一时间甚至想要送她吃一顿藤条炒肉。 这女儿是养废了吧？从小贪吃又懒，还不想努力。 一旁的钟缨则是宠溺的捏了捏陆檬檬的脸颊，然后转身走入内房，不一会带着一个木盒走了出来，她将木盒打开，里面竟是两颗散发着异香的丹药，丹身表面还有一些细碎的金色纹路。 “上品炼骨丹？”陆鸣惊喜出声。 陆青炎也是一脸错愕，道：“两枚上品炼骨丹？你从哪搞来的？” 一枚上品炼骨丹价值五百粒天金沙，而这两枚，相当于他们雷火馆一个月的收入，这可不是小数目了。 钟缨白了他一眼道：“当然是我这些年自己攒的。” 陆青炎道：“你还藏了这些，这两年馆里过得窘迫，你也不知道早些拿出来。” “拿出来干什么？让你们去供养章岳那个白眼狼吗？凭什么，这是我给鸣儿和檬檬攒的！”钟缨冷哼一声，说道。 她早就不喜章岳，只是以往顾全家中局势才没有多嚼舌根，如今章岳背弃雷火馆，她自然是无需再忍。 陆青炎一滞，无可辩驳，毕竟钟缨所说属实，如果早些将这炼骨丹拿出来，必定是会成为章岳的修炼资粮。 钟缨将木盒递给陆鸣，陆檬檬，柔声道：“给你们兄妹的。” 陆檬檬伸出小手，推向陆鸣，大方的说道：“哥，你都拿去吧，不要辜负了我的好心，如果能顺带把我的那一份修炼也一起努力了就最好了。” 陆鸣哭笑不得，炼骨丹是他现在最需要的资源，有了钟缨资助的这两枚，他手中就有了三枚上品炼骨丹。 所以陆鸣也没有矫情，伸手将上品炼骨丹尽数的收起：“檬檬你放心，等你开骨的时候，哥会为你取来最好最多的修炼资源。” 陆檬檬开骨觉醒，起码也还需要两三年时间，陆鸣相信那个时候的自己，必定已有足够的实力托举她。 “诶？” 陆檬檬小脸发苦，哥你这是恩将仇报啊，给她准备那么多修炼资源，这还能有偷懒的机会吗？换成酥娘铺的“火霞酥”不好吗？ 陆青炎无力摇头，刚欲教育，却是有馆内弟子此时前来通报：“二馆主，大馆主召您去往前厅，说是黎家的主母来访。” “黎家的那位主母？” 陆青炎闻言，顿时一怔，然后目光看向陆鸣。 在这青原坊中，各方势力盘踞，除了官方设立的坊衙外，还有两个底蕴最为雄厚的地头蛇，那就是黎，阎两座神通世家。 论起根基，底蕴，这些神通世家可比他们这些神通馆强多了。 而至于为何他们雷火馆会与这黎家关系比较密切...这源头倒并非是陆瑾，而是陆鸣了。 迎着陆青炎的目光，陆鸣微微有些无奈的道：“可能是因为景仪吧。” 景仪，黎家主母之女，至于为何姓景，那自然是因为其父亲并非黎家人，当然，更重要的是其父族更有实力。 陆鸣的脑海中闪过一张少女宜嗔宜喜，充满着灵气的精致脸庞以及那如初春嫩芽般的窈窕身姿。 在陆鸣十岁的时候，他随陆青炎外出，恰遇“黑雨季”骤然爆发，“雨孽物”冲破封禁，引发黑潮肆虐。 混乱时刻，陆鸣与陆青炎也被冲散，在那个时候，他遇见了同样在混乱中落单，比他小一岁的景仪。 陆鸣低头看了一眼自己的右臂，那里有三道约莫寸许长的狰狞爪痕，这就是当初那场变故中，为了救那个小女孩留下的，而死气侵蚀血骨，留下了难以恢复的疤痕。 不过好在那次“黑雨季”爆发极为短暂，待得第二日黑雨稍退的时候，黎家倾尽力量，发疯的沿着踪迹搜寻，这才找寻到了蜷缩在野外一处岩缝中的两个小孩。 没人知道这两个小孩在那一夜经历了多少的恐怖，但也就是这场意外，让得陆鸣与景仪相识，自那后，她便是常来雷火馆，双方关系渐渐深厚。 直到一年前，因为景仪到了开骨修炼的时期，她的父族将其接走，离开了青原坊。 离开后，景仪常以“飞鹤信”，万里迢迢的送来青原坊。 “我好想景仪姐姐，她什么时候能回来啊？”陆檬檬可怜巴巴的说道。 陆鸣白了她一眼，这小吃货哪是想人，分明是因为景仪在的话，会带她吃遍青原坊最好最贵的美食。 “景仪倒是个好姑娘，生在神通世家，却没有一点世家小姐的娇蛮。”钟缨笑吟吟望着陆鸣，意有所指的说道。 陆鸣有些无奈的叹了一口气，道：“都说很多遍了，我和她只是朋友，她只是因为当年的那场事，对我怀有一些感激而已。” “或许咯。”钟缨不置可否。 “阿鸣能这样想，才是最冷静的，景仪那父族似乎颇为不凡，她如今远离青原坊，未来你们未必是一路人，所以保持淡淡之交最好。”陆青炎倒是很赞同陆鸣这份清醒。 “你这说得也太现实残酷了，我儿子怎么了？他如今的天资，配谁配不上？”钟缨有些不满。 见到两人吵嘴，陆鸣赶紧说道：“娘，儿子心怀大志，无意儿女私情！” “你什么大志？”钟缨没好气的问道。 陆鸣一拍桌子，慷慨激昂的道：“振兴陆家，振兴雷火馆！” “好儿子！”陆青炎赞叹不已。 钟缨无语，嫌弃的连连挥手。 “傻子一样的。” “你们父子俩给我出去！” 已经是最新一章 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第6章 钟缨，景仪）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第7章 黎家，黎妍

雷火馆，前厅。 当陆鸣跟随着陆青炎来到厅内时，其中已有着谈笑声传出，除了陆瑾的声音，还有一道清亮，绵柔的声线。 陆鸣抬目看去，只见陆瑾身旁的椅上，端坐着一名紫裙美妇，她神态端庄，眉宇间噙着温婉大气，颇有一番气度。 那正是黎家的主母，黎妍，而说是主母，实为黎家如今的掌事家主。 也是景仪的母亲。 “小鸣来了呀。”而此时黎妍望着走进厅内的两人，温婉端庄的脸颊上顿时露出柔和的笑容。 “黎姨。”陆鸣弯身行礼，因为当年那场事，故而双方关系也颇为的熟稔。 黎妍笑意盈盈的招呼陆鸣入座，关心的问了几句，然后自袖中取出一个木匣子，将其打开后，露出了一只淡粉色的纸鹤。 纸鹤之上铭刻着诸多复杂的光纹，此时其双翼不断的闪动，竟仿佛是活物一般。 此为“飞鹤信”，可以固定的坐标基站为锚点，万里迢迢来回传输信息，如同飞鸽传信一般，只是飞鹤速度更快，更隐秘，同时还能借飞鹤传音。 但这东西造价颇为昂贵，他们雷火馆都用不起。 “喏，又是阿仪那个丫头送回来的“飞鹤信”。”黎妍将粉色纸鹤递给陆鸣，笑容中带着宠溺。 陆鸣接过来，举起纸鹤，将其置于耳旁，只见鹤嘴开合着，便是有着细微的元炁包裹着声波，传入他的耳中。 那是少女熟悉的清脆声音，如珠玉跌落在银盘，令人莫名的就感觉到心旷神怡。 少女的传信也并没有什么重要的事情，大多都是一些抱怨，不过这样的姿态，也就在陆鸣面前时，她才会展现出来。 直到最后时，少女方才低低的说了一句。 “陆鸣，这里不好玩，我好想回青原坊啊，可是，他们都不让走。” “如果以后我回不了青原坊，你会来找我吗？” 陆鸣望着手中纸鹤渐渐黯淡的光纹，脑海中闪过少女那清丽精致的容颜，也是不免心绪微微复杂。 黎妍见到陆鸣听完留音，微笑道：“那丫头全是抱怨的话，看来最近的修炼的确很苦。” “阿仪天资极好，她父族那边对她极为看重，前些时候还警告我，说此时正是她修炼的紧要关头，以后少传信给她，不要耽误她的修炼。” “这可真是没道理，我一个当娘的，还不能关心我女儿了？” “不过她父族那边的确严苛，我也不太喜欢，可又没办法，只能忍着了。” “...” 听着黎妍絮絮叨叨般的话语，陆鸣眼神动了动，然后他将纸鹤递回去，道：“黎姨，如今景仪修炼关键时刻，我这次就不回她话了，免得她分心。” 黎妍眼中划过一丝犹豫，但还是微笑点头，接过纸鹤，收回木匣子。 之后她又与陆瑾，陆青炎笑谈起来，期间还说起了章岳的事，给予安慰，毕竟此事如今在青原坊传得沸沸扬扬。 在半个时辰后，黎妍方才带着侍女，起身告辞离去。 望着黎妍离去的身影，陆瑾点燃烟斗，沉默下来。 而陆青炎则是冲着陆鸣取笑道：“听懂人家的意思了吗？” 陆鸣翻了一个白眼：“爹，你在幸灾乐祸个什么啊。” “我可不是幸灾乐祸，只是告诉你清醒点。”陆青炎说道。 陆鸣无奈的道：“我都说过很多次了，本来就没什么的，你们又不信。” 他当然听出了黎妍先前言语下那些未曾挑明的深意，这是想要他与景仪保持一些距离，联系不要如同以往那般过于的紧密。 “看样子，景仪这一年传递纸鹤太过频繁，被她父族那边察觉到了她的一些心思。” 陆瑾抖落烟灰，对着陆鸣道：“这应该并非是黎妍的意思，大概率是来自景仪的父族那边的压力，逼得她不得登门隐晦的表达，所以你也别怪她，人家贵为黎家的家主，已经给了很大的体面了。” “在你们来前，她说今年“月灵草”的收购，黎家想要用高于市面一倍的价格收购，我推托半天都被她挡回，最后索性算了，人穷志短呐，你如今正需要资源用...唉，黎妍做事向来滴水不漏，让人挑不出毛病。” 雷火馆名下有一座药园，培育一种名为“月灵草”的灵药，每年药园的产出，是雷火馆除了收取弟子馆费外的最大进项。 而月灵草，一直都是由黎家在采购。 显然，黎妍想要给陆鸣一点补偿，但又不好直接给予什么，便是打算借着采购“月灵草”的由头，给雷火馆一些更多的收益。 陆鸣点点头，道：“我并没有怪黎姨，看得出来，这事她也是没办法。” 如果黎妍不想他和景仪接触的话，以前早就想办法阻止了，没必要等到现在。 陆瑾看着眼前的少年，突然笑道：“真就心里没一点感觉？” 陆鸣撇撇嘴，坦然的道：“这样被人瞧不上，心中肯定还是有点不爽的啊。” 那景仪的父族明显不在意他是什么人，毕竟青原坊这种小地方，又能有什么人能被他们放进眼中，所以在知晓了景仪有着一些萌动的心思后，便是毫不犹豫的要来斩断。 如此蛮横之举，也让少年心间有些不忿。 “飞鹤不回就不回吧，反正我也回不起，不过未来若是有机会...”陆鸣顿了顿，平静的说道：“我也想去看看景仪那父族，究竟能有多霸道。” 现在的他，或许在景仪那父族眼中算不得什么，但未来，可不好说。 身怀次天品神通骨以及神秘火莲这道机缘的陆鸣，不管面对任何势力，他都有着去追赶的资格。 毕竟，那景仪的父族，再强，还能强过谋算陆家的那只遮天黑手吗？ 而对于陆鸣此话，陆瑾则是笑着赞赏起来：“这才正常，少年人就是要有这份不识天高地厚的桀骜，才能打破世间重重桎梏枷锁。” “去吧，先跟你爹去神通道场，你也要开始正式修炼神通了。” 听到此话，陆鸣也就立即将心神收了回来，继而眼中有着期待涌现出来。 终于，要开始修炼神通了吗。 这一天，他可是期待很久了！ ... 雷火馆外，黎妍在贴身侍女的搀扶下登上华贵的车辇，帘幕落下，她那温婉的脸色则是变得冰冷了一些。 “哼，他们管得是真宽，我女儿交个朋友，也要指手画脚，如今还逼我来做恶人。”黎妍冷哼一声，言语间充斥着不满。 一旁的侍女低声说道：“家主，大人那边传信，说最好让陆鸣回个绝信，断了小姐的念想，免得她东想西想。” “他倒是想得挺好，欺压一个小孩有什么本事？陆鸣不管怎么说，也曾救过阿仪，有必要做那么难看吗？”黎妍冷声说道。 “哼，想来又是那老太婆的意思，这么多年了，还是那么迂腐霸道！” 听着黎妍的怒斥，侍女也不敢接话，只是低垂着脑袋。 而黎妍骂了几句后，也是无奈的叹了一口气，她也就只能背地里骂了，毕竟相比景家，他们黎家也只是小门小户，那老太婆这些年连她都瞧不上，又更何况陆鸣。 “陆鸣是个聪明的孩子，我先前虽然没有说那么明白，但他应该也能猜到我的意思，往后他大概率也不会经由我们的手再去与阿仪联系了。” “阿仪毕竟还小...或许慢慢的，也就将这些年少慕艾给淡忘了。” “毕竟她在那边，能接触到的年轻天骄太多，每一个都不是这小小青原坊能够出现的，到了那个时候，或许也就会散了对陆鸣的这些想法。” “她对陆鸣的这些依恋，只是当年那场变故所留下的一些心中阴影而已。” “这对陆鸣来说，或许也是个好事。” “他是个好孩子，但与阿仪，的确不是一条路的人。” “如今趁懵懂感情才刚萌芽，早些断了，对他们都好。” 在黎妍的一声轻叹中，车辇逐渐远去。 已经是最新一章 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第7章 黎家，黎妍）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第8章 方浪

雷火馆，神通道场。 这是一座极为宽敞辽阔的露天场馆，其内人声鼎沸，时不时有着雄浑的天地元炁激荡爆发。 当陆鸣跟随着陆青炎走入场馆时，绚丽的火光，雷鸣充斥眼帘与耳畔，雷火馆主修神通皆是火法与雷法，故而修炼场景看着很是火爆。 “二馆主。” 当陆青炎露面时，道场内诸多雷火馆的弟子皆是纷纷恭敬行礼。 陆鸣跟在陆青炎后面，目光望着神通道场内，里面约莫有百来人，这些都是拜入雷火馆修行神通的弟子。 想要进入神通馆修行神通，每年皆是需要缴纳一笔入馆费，这种入馆费伴随着入馆年月的增加以及自身神通等级的提升会逐渐的减免，待得资历实力够了，还能成为神通馆的高层，那时不仅无须缴纳馆费，还能获得不菲的收益。 当然，也有例外...比如被馆主看中，收为亲传弟子。 这样的亲传弟子，不仅不用缴纳入馆费，还能够获得大量的修炼资源投入，地位远非普通弟子可比。 只是亲传弟子待遇虽好，但与馆主间也就有了真正的师徒羁绊，无法再随意退馆换师。 “气氛有点不太对啊。” 陆鸣目光扫过道场，他能够隐隐的感觉到，在场许多雷火馆的弟子情绪都有些复杂，修炼神通时也显得心不在焉。 原因么...自然是因为章岳的事了。 想必在那江绫的操作下，如今整个青原坊都知道雷火馆“鼠目寸光”，为了一批资源将身怀上品神通骨的章岳“卖”给了大金乌馆。 但可笑的是，那所谓的“资源”只是一枚“上品炼骨丹”。 那位贵女实在是太过傲慢，甚至连给予一些资源应付一下都懒得做，或许在她眼中，一座三级神通馆，她能亲自前来一趟，已经是给足了脸面。 而最憋屈的是...他们无法去解释，只能默默将这黑锅顶在头上，否则那位大金乌馆的贵女，不介意采取一些暴力狠毒的手段。 没有足够的实力，你连辩驳的资格都没有。 或许不乏有聪明人察觉到这事情里面有些异常，可在“大金乌馆”五级神通馆以及神通宗师的威名下，谁又会在乎一座小小的三级神通馆呢？ “二馆主。” 此时人群中有一名身形魁梧的青年走出，对着陆青炎抱拳行礼。 “是小袁啊。”陆青炎见到来人，面露笑意的微微点头。 青年名为袁达，约莫二十左右，浓眉大眼，在雷火馆中已待了三年，算是资历颇老的弟子了，如今处于第三次炼骨的境界，在馆里颇有声望，性格稳重忠厚，也挺受陆瑾的看重。 唯一的缺陷是他仅仅身怀下品神通骨。 “小馆主。”袁达憨笑一声，又对着陆鸣点头示意。 陆鸣以往虽然还未曾觉醒神通骨，但由于爷爷是馆主，父亲是二馆主的原因，他也被馆内弟子冠于了“小馆主”的玩笑称呼。 “袁哥。”陆鸣其实对这袁达的感观比章岳强多了，但奈何对方只是下品神通骨的资质，无法担起爷爷陆瑾的期望。 “小袁，馆里最新一批弟子神通骨觉醒得如何？”陆青炎问道。 “二馆主，此次有十名弟子觉醒神通骨，其中九人为下品神通骨，一人为中品神通骨。”袁达连忙回道。 “哦？这次竟然出了一个中品神通骨？是谁？这可是个好事。”陆青炎面庞上浮现出一抹惊喜之色。 世间神通骨觉醒，十之七八皆是下品，故而能有中品资质，就足以成为许多神通馆中的中流砥柱，至于上品神通骨，那是属于可遇不可求。 眼下他们整个雷火馆这上百名弟子中，拥有中品神通骨者，仅仅屈指可数的几人，可见其难得。 “是方浪师弟。” 袁达回了一声，而后面庞上有一抹为难之色浮现。 “怎么了？”陆青炎察觉到其神色不对，当即问道。 袁达嘴唇动了动，苦笑一声。 “这位方浪师弟在觉醒出中品神通骨后，心气高涨了许多，又听闻四馆主...不对，章岳离馆而去，所以他便说，想要二馆主您出面收他为亲传弟子。” 陆鸣听到这话，顿时忍不住的撇撇嘴，这不是想要当亲传弟子，这是眼馋章岳以前的待遇，所以也想要学着来吃雷火馆的免费资源。 按理说中品神通骨，给予一些重视的确是应该，但关键是... 他们雷火馆，已经被章岳给吃空了。 “亲传弟子？” 陆青炎面无表情，因为章岳的事，现在的他对这四个字有点应激。 而且他又怎会不知这方浪打的什么念头，无非便是趁章岳离馆这段时候，馆内人心浮动，想要趁机给自己谋取一些待遇。 毕竟亲传弟子的待遇实在太香了，不仅不用交纳每年的馆费，而且还能免费享有馆里的修炼资源，甚至还能获得陆瑾这位神通大师的亲自指点与培养。 但他们陆家是开神通馆的，又不是开善堂的。 以往会选择章岳，那是因为被“封灵咒”所逼迫，所以不得不赌一把，至于结果么...真是赔了资源又丢脸。 以前是没得选，现在他们有了陆鸣这个“次天品神通骨”的自家人，又怎么可能还将期望投注到外人的身上？ 不过直接拒绝也不太妥，万一那方浪年轻气盛一怒之下退馆，转投其他神通馆，不仅会令得他们损失一份馆费，也会令得最近雷火馆的麻烦更多一分。 毕竟中品神通骨，也算是人才了。 陆青炎微微思索，对袁达说道：“将这批新弟子都招来，正好今日由我来传授他们馆里神通。” 袁达应下，转身而去。 陆青炎则是带着陆鸣走向道场右侧的一片区域，不一会袁达带着一批穿着雷火馆赤红馆服的青涩男女走来。 当先一位，是一名神采飞扬的少年，少年看上去约莫十六左右，所过之处却连一些年纪更大，资历更老的雷火馆弟子们，都对其露出笑容，主动出声招呼，颇为客气。 这样的风头无疑就更令得少年面庞上的笑容更加自信了。 毕竟身怀中品神通骨，从资质上来说，的确足以傲视绝大多数的人。 显然，他就是先前袁达所说的那位觉醒了中品神通骨的雷火馆新弟子，方浪。 一行十名弟子来到陆青炎面前，纷纷行礼。 那方浪见到陆青炎，直接主动开口：“二馆主，我的事情...” 方浪很聪明，他知道如果是往常的时候，中品神通骨固然优秀，但也不至于让馆内的三位馆主许下“亲传弟子”的身份，但现在是非常时刻，雷火馆风波不小，所以急需要一个标杆站出来稳住人心，而他这个刚觉醒的中品神通骨，就是最好的选择。 此时借势去求亲传弟子，成功概率会高许多。 不过方浪话还未说完，就被陆青炎摆手打断：“先把今日的神通授完。” 方浪只得闭嘴，暗道：“也罢，以我中品神通骨的资质，先表现一番，才好获得其他弟子的支持。” “阿鸣昨日也觉醒了神通骨，往后就与你们一同修炼神通。”陆青炎指了指一旁的陆鸣。 方浪瞥了陆鸣一眼，倒是不太在意这个年龄比他小两岁的“小馆主”。 “你们如今刚刚觉醒神通骨，自身元炁不够雄厚，所以传授你们的第一道神通，是我雷火馆的一道下神通，名为“火焰刀”。”陆青炎的声音，在陆鸣等人耳边雄浑的响起。 雷火馆以雷火为名，原因就是因为所传授的神通，皆为雷法与火法，而火焰刀虽说只是一道下神通，但论起攻伐之力，在下神通中算是颇为的出彩。 陆青炎挥了挥手，只见袁达带着人端着十个陶罐，在陆鸣等人面前放下。 陆鸣看了一眼，陶罐里面是火红色的油脂，热气扑面，高温散发时甚至偶尔有火苗飘动。 作为雷火馆的“小馆主”，陆鸣当然知道这是什么，此为“火油膏”，乃是修炼火焰刀这门下神通的神通秘材。 世间神通，不仅要有修炼之法，也需要与之匹配的神通秘材，两者搭配，事半功倍，才算是一套完整的神通传承。 火焰刀虽然是下神通，但同样如此。 “都伸出手掌。” 随着陆青炎一声命令，包括陆鸣，方浪在内的一众新弟子，皆是连忙抬起手掌。 陆青炎双指并曲，指尖迅速变得通红，化为赤红火光，猛的一抖，火光分化而开，落在众人掌心。 嗤。 有细微的灼痛在掌心升起，在众人掌心处形成了一道淡淡的火红烙印。 “以火油覆掌，催动体内元炁与火油热气融合，将其驾驭，沿着我留下的神通烙印引导的轨迹开辟火焰刀的神通路线，最终若是能将一点神通痕迹烙印于神通骨上，这门下神通，便算是入门了。” 听着陆青炎的声音，陆鸣率先伸出右掌，毫不犹豫的探入到眼前的陶罐中，任由那滚烫的火油将手掌尽数的覆盖。 呲呲。 滚烫的温度从右掌中传出，剧烈的灼烧感令得陆鸣脸庞微微扭曲。 而其他一些初学弟子，更是忍耐不住的惨叫了起来，疯狂甩动手中的火油，滑稽的模样，引得周围一些看热闹的老弟子们哄笑出声，大抵是想起了他们当初学火焰刀时的狼狈。 陆鸣深吸着气，他能够感受到一股炽热的火气在右掌内窜动，当即不敢怠慢，急忙按陆青炎先前的教导，心念一动，有一道元炁自体内的“神通骨”中涌出。 下一霎那，元炁与火油火气相撞。 啊！ 有一名新弟子惊慌出声，他催动的那道元炁与火气刚刚接触，便被后者冲散，继而火气从其手臂毛孔中渗透出来，化为火苗燃烧。 不待陆青炎开口，袁达就直接将早已备好的一盆冰水泼了过去，将那名弟子手臂上的火苗浇灭。 “继续。”陆青炎淡淡的声音传来，显然早已司空见惯。 接着他目光扫过这批新弟子，大多数人都被火油折磨得痛苦不堪，进展缓慢，不过那方浪倒还算不错，虽然一开始也有点手忙脚乱，但凭借着中品神通骨的资质，元炁较之其他弟子更雄浑一分，所以很快驾驭住了火气，开始尝试开辟火焰刀的神通路线了。 陆青炎最后看向陆鸣，眼睛不由得微微一亮。 与其他人痛苦的模样不同，陆鸣神色显得格外的平静，虽然其手掌被火油所覆盖，但凭借着自身所留的神通烙印，陆青炎能够清晰的感觉到，陆鸣正在以一种惊人的速度，开辟火焰刀的神通路线。 那火油所带来的狂热火气，在陆鸣的元炁操控下，显得异常的乖巧。 陆青炎眼中有着满意的笑意浮现，“次天品神通骨”果真神异非凡，而且现在的陆鸣已经完成了第一次炼骨，神通骨中蕴含的元炁比方浪等人强上不止一筹，所以这“火焰刀”对他而言，入门应该没有多少难度。 接下来的一个时辰中，包括陆鸣在内的十一人，则是一次又一次的借助“火油膏”的火气，不断的修炼“火焰刀”。 一个时辰后，大部人都已力竭，他们望着被烧得通红，甚至皮肤溃烂的手掌，皆是面露苦色。 “咦？” 不过此时，旁边有看热闹的老弟子惊讶出声。 众人目光望去，只见方浪伸出手掌，其掌心有淡淡的赤光浮现，竟是形成了半寸左右的火光。 热浪涌动，方浪眼中浮现出狂喜之色，一掌对着旁边的木桩斩下，半寸火光划过，犹如火刀一般，瞬间就将木桩斩碎，断裂处，一片焦黑。 “嚯，火光半寸，方浪这是将火焰刀入门了啊！”一些资历老的弟子睁大眼，忍不住的惊呼出声。 “厉害啊，我当初到这一步，可是花了足足五天时间，他竟然一个时辰就做到了，不愧是中品神通骨。” “比四馆主...比章岳当初弱，我记得章岳第一天修炼火焰刀，就焰光达四寸，很是了得。” “尽说废话，人家那是上品神通骨，方浪能有这个进度，相当出彩了。” “...” 这边的动静，也是引来道场中更多的弟子过来围观，而当他们知晓方浪仅仅一个时辰，就修出了半寸火焰刀时，都纷纷惊叹出声。 在那众多惊羡的目光中，方浪面庞上的笑容也是变得愈发的浓郁，他对自己此次的表现也极为的满意，于是神采飞扬的看向陆青炎，心中已是打定主意，要借这波势，求一个亲传弟子的身份。 章岳吃的，他也想吃。 “二馆...”方浪清朗自信的出声。 嗡！ 而尚不等他话音完全落下，突然有一道奇异的火焰震鸣声在嘈杂的道场中响起，将许多的目光都是引动而去。 包括方浪。 下一瞬，吵杂声开始减弱，寂静仿佛是如涟漪般自内而外的扩散，最后将这片区域，变得鸦雀无声。 所有的眼睛骤然瞪圆，其中震惊与骇然如潮水般的涌现出来。 而在那些震惊的眼瞳倒映中，是一名身姿挺拔如枪般的少年，缓缓的抬起右掌，掌心间有赤红火光流淌而出。 火光浓烈，隐现锋芒。 最重要的是... 火光有一尺。 已经是最新一章 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第8章 方浪）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第9章 陆鸣带来的一点小震撼

尺许火光流淌，映照着道场内一张张被惊骇布满的脸庞。 寂静持续了足足数十息，最终被狂暴的声浪骤然撕裂，整个道场仿佛都是为之震动。 “一尺火光？！我没看错吧！” “火光一尺，已有锋刃，这是火焰刀小成的境界！” “一个时辰就将火焰刀修至小成了？！” “怎么可能！当初章岳都花了足足数日，方才达到一尺火光...” “......” 此起彼伏的惊声，不断响起，声音中尽是难以置信。 方浪也是怔在原地，目光呆滞的望着那自陆鸣右掌上延伸出来的尺许火光，那焰光赤红而凝炼，有锋芒流动，与之相比，他先前那半寸略有散逸的火光，属实显得可笑。 可是... 这怎么可能呢？ 毕竟连章岳的上品神通骨，当初第一次修炼火焰刀时，也只是四寸火光，还不如此时陆鸣的一半... 这完全不符合逻辑！ 除非，这不是陆鸣首次修炼火焰刀，而是早有浸淫！ 或许，前些时日他就已经觉醒了神通骨，然后陆瑾馆主亲自传授，指点了他！ 方浪呆滞的神情微微缓和，这个猜测很合理，毕竟现在雷火馆风波不小，急需要一些有震撼性的事情来弹压。 而显然作此猜测的还不止是方浪，其他的弟子在面面相觑间，也是有了这般想法。 一时间有窃窃私语声响起。 陆青炎将微微失神的目光从陆鸣掌心间那尺许火芒中收回，虽然他一开始就知道以陆鸣的资质，要将一道下神通入门应该不难，但这一个时辰直接神通小成的速度，还是给他造成了一些冲击。 这也太猛了。 陆青炎暗自感叹，然后抬头望着惊疑不定的诸多雷火馆弟子，淡淡一笑，道：“大家不必感到匪夷所思，阿鸣有这样的速度很正常。” 正常个鬼啊！ 雷火馆许多弟子面色古怪，就连忠厚的袁达，都是忍不住的挠了挠头。 “二馆主，这并不正常，我这中品神通骨也不过只是半寸火光。”方浪忍不住的说道。 “你是中品神通骨，当然只有半寸火光。” “那他为什...”方浪立刻反驳。 “因为阿鸣是上品神通骨啊。”陆青炎的声音，不疾不徐，还隐隐带着一分笑意。 如果说陆鸣那一尺火光对于众人的震撼是平静的湖面投入了一颗石子，那么陆青炎这一句简单平淡的话语，就无疑是自山顶滚落的千斤巨岩。 直接是将那湖面都给砸得支离破碎，同时掀起滔天巨浪。 这句话冲击感太强，强到众人甚至无法从其中回过神来，一时间所有人都是呆呆的陷入到失语的状态。 而方浪也仿佛是感觉到自己的脑袋在轰鸣，上品神通骨五个字，令他瞬间口干舌燥，浑身都在发烫。 上品神通骨？！ 开玩笑的吧？ 对于陆鸣能够在一个时辰间修出一尺火光，方浪心中做了各种猜测，但唯独根本没有去考虑过他会拥有着上品神通骨... 因为这种可能性实在太低了。 上品神通骨乃是天骄骨，他们雷火馆成立至今，也就出了一个章岳。 所以方浪又怎么可能会去猜测，陆鸣竟然觉醒出了上品神通骨？ 众多雷火馆的弟子失神了好半晌，最终逐渐的回过神来，而震惊过后，不免涌上一些惊喜。 章岳的离去，给雷火馆带来了极大的负面影响，他们身为雷火馆的一员，自然也是一荣俱荣，一损俱损。 而在这种风波冲击时，陆鸣这位小馆主觉醒出上品神通骨，无疑能够令得雷火馆的景况好上许多。 倒无人质疑陆青炎所说是真是假，毕竟上品神通骨也伪装不了，而且陆鸣此次修炼火焰刀的速度，也的确很有说服力。 “恭喜小馆主！” “我们雷火馆果然有大运，虽然损失了一个章岳，但小馆主同样觉醒了上品神通骨，而且在这神通之术的悟性上面，还比其更胜一筹。” “看来要不了多久时间，小馆主就能迈入法纹境，成为一名大神通者。” “何止是大神通者，上品神通骨在身，就算是神通大师都是板上钉钉，未来甚至有希望成就神通宗师！” “若真到了那一日，我们也要鸡犬升天了，哈哈！” “...” 众多雷火馆的弟子，在此时纷纷面露笑容，对着陆鸣笑着祝贺。 这一次所称呼的“小馆主”，却是比以往少了一分玩笑，多了几分敬意。 整个神通道场内的气氛，都是因此变得欢快了起来，此前那种若有若无的压抑感，也是被彻底的冲淡。 当一座三级神通馆中，出现了一位身怀上品神通骨的天骄后，无疑能够给人带来一种莫名的安全与期待感。 原本这种安全与期待，以往是章岳带来的，而现在，在其离去后，陆鸣则是将其填补上了。 虽说现在的陆鸣还只是刚刚起步，但未来可期。 陆鸣也未曾托大，散去右掌上的赤红火光，对着众人笑着回礼。 陆青炎望着道场内振奋起来的气氛，心中也是暗自松了一口气，上品神通骨的确很有魔力，即便陆鸣只是刚刚觉醒，但论起稳定人心的程度，比他这老牌的大神通者还要更有力。 陆青炎转过头，目光看向神色微微有些僵硬的方浪，面庞上浮现出一抹温和的笑容，关心的问道：“对了，方浪，你刚才说有什么事情吗？” 方浪眼底划过一抹悻悻，尴尬的摇头：“没有没有，我只是想请二馆主没事的时候，可以多给予一些指点。” 方浪满嘴都是苦涩，原本他还想借助章岳离馆的这个时机，借势压迫一下陆青炎，尝试能否求得亲传弟子的身份，好白嫖雷火馆的资源。 可他千算万算，却没算到事情会变成眼下的样子。 这个陆鸣...竟然觉醒了上品神通骨！ 这一刻，方浪原本因为自身中品神通骨而产生的傲气，瞬间消散了一大半。 亲传弟子的免费资源是别想了，人家陆鸣是馆主的亲孙子，如今又觉醒了上品神通骨，这馆内的资源，无人有资格与其竞争。 所以他很识趣的将原本的野心，悄悄的捏碎了。 见到方浪悻悻的神色，陆青炎也没有追究，道：“你觉醒了中品神通骨，也算是很好的资质了，往后有任何神通修行上面的难题，都可随时寻我，另外你的馆费，以后就减半吧。” 中品神通骨，对于三级神通馆而言，同样算是不可多得的人才，加以培养，以后就是一位大神通者。 所以陆青炎虽然不可能将其收为雷火馆的亲传弟子，但却依旧还是给予了他一些待遇，以安其心。 “多谢二馆主！” 方浪闻言，顿时惊喜起来，他的家境普通，每年的馆费算是不小的负担，如今陆青炎为其减免一半，还同意多给予指点，这已经算是意外之喜。 “好了，都继续修炼吧。” 陆青炎拍了拍手，同时也将看热闹的其他弟子赶去修炼。 他望着再度恢复了一些活力的道场，心中暗暗松了一口气，那因为章岳离馆而带来的一些负面影响，总算是在陆鸣这个新诞生的上品神通骨下被冲淡了许多。 不过紧接着陆青炎又是有些发愁。 虽然馆内的人心浮动被压了下去，可外界的风波与影响却不是那么容易平复的。 毕竟章岳在这两年间，的确算是雷火馆的一个牌面，身具上品神通骨的天骄，年轻而潜力无限。 眼前道场内的百名弟子中，不乏有被章岳的名气所吸引而来的。 “还有一个月就是青原坊一年一度的神通馆馆会了，少了章岳这个招牌，雷火馆此次馆会中，又能招收到多少新弟子？” 这神通馆馆会对于青原坊的所有神通馆而言都是一个大日子，因为那一天会迎来大量的新弟子，而各大神通馆为了争抢这些弟子，自然是各施手段，毕竟对于他们这些神通馆而言，每年招揽弟子所收的馆费，就是收入的大头。 往年这个时候，只要他们雷火馆拉出章岳这个有望神通大师的天骄，那就是一面活招牌，能够吸引不少试图走上神通之道的新人。 可现在章岳离馆而去，他们雷火馆还有谁能当招牌？ 陆鸣虽然拥有上品神通骨，但才完成第一次炼骨，实力不够。 总不能让老爷子这位馆主亲自出面去招揽新人吧，那会让其他神通馆笑他们雷火馆无人，反而平白影响声誉。 可若是到时候招揽效果不好，今年雷火馆的收入也会锐减，无力购置诸多修炼资源。 但偏偏眼下陆鸣正是需要这些修炼资源的紧要时刻。 次天品神通骨固然天资超绝，可若是没了足够的修炼资源去支撑，那也会失色许多。 陆青炎暗叹一口气，转头望着继续沉浸在火焰刀修炼中的少年，素来情绪稳定的他，都忍不住的暗骂一声。 狗日的章岳。 太他妈能吃了。 已经是最新一章 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第9章 陆鸣带来的一点小震撼）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第10章 神通前四境

雷火馆，里院。 此时夕阳西落，身躯挺拔的少年神色专注，右掌上火光流淌，化为尺许的炽热刀光，他正全神贯注的将火光压缩，形成刀锋般的模样。 火光刀锋一转，陡然对着旁边的岩柱劈下。 炽热的刀芒划破空气，同时也在那岩柱上留下了一道半指深的漆黑刀痕，刀痕内部炽热气息经久不散。 陆鸣眼露欣喜，经过一日的勤修，他这火焰刀算是彻底稳固在了小成境界，火刀炽热，锋芒渐盛。 “好！” 此时突有一道苍老的笑声传来，陆鸣抬头一看，就见到爷爷陆瑾，老爹陆青炎与二叔陆惊雷站在院门口，皆是面带笑意的注视着他。 “爷爷。” 陆鸣散去右掌火光，对着三人露出笑容。 “好小子，听你爹说，你今日一个时辰就将火焰刀修至小成，我还有些不信，刚才一看，火锋锐利，凝而不散，嘿，次天品神通骨，果真神异非凡呐。”陆惊雷厚重手掌，重重拍在陆鸣肩膀上，神色惊喜而激动。 陆瑾那平日里显得有些严肃的苍老面庞，此时也流露出几分笑意，颔首欣慰道：“不愧是我陆家的神通子。” “只是一道下神通而已。”陆鸣笑了笑，他倒是觉得很正常，没什么好值得吹嘘的。 “当初你爹和二叔，将这火焰刀修炼至小成，可是花了半个月的时间，即便是章岳，也是在我的指导下，用了四日时间，才迈入小成，他们的确无法与你相比。” “不过下神通的确只是神通之始，你能不骄不躁，爷爷也很高兴。”陆瑾声音温和，看着陆鸣的眼神中充斥着满意。 “以你显露的天资，火焰刀想必不出两个月，就能迈入大成之境，而神通一旦大成，便可助力你的炼骨速度。” 世间神通，大多都有三重境界，即小成，大成以及圆满境。 修炼神通时，神通引动天地元炁，会对自身神通骨造成淬炼效果，神通品阶与境界越高，这种淬炼效果就会越强。 一般而言，能在炼骨境时，将一门神通修至大成，那炼骨速度较之旁人就会更胜一筹。 所以对于迈入炼骨境的神通者而言，修炼神通，就是最为重要的事情。 这不仅是战力的体现，也是提升境界的主要方式。 而所修成的神通以及其品阶，越多越高，其所带来的炼骨效果也就越强。 故而神通传承，是衡量一座神通馆底蕴的标准。 “我们雷火馆，共有五门神通，其中下神通两门，乃是“火焰刀”与“小雷光”，前者你已经修成，而后者是一门速度神通。” “中神通则是“掌心雷”与“金浆火”。” “上神通，名为“雷火鞭”，是我们雷火馆立足于青原坊的底气所在，不过这道神通修炼难度颇高，唯有迈入法纹境的大神通者，方才能够修成。” 听着陆瑾徐徐将雷火馆的底蕴道来，陆鸣眼中也不免有着向往之色浮现，他已是想要迫不及待的修成这五种神通，体验一下它们的威能。 “上神通之上是什么品阶的神通啊？”陆鸣突然好奇的问道。 陆瑾摸了摸花白的胡须，有些感慨道：“自然便是“宗师神通”，那也是神通宗师的专属，唯有一些拥有着神通宗师坐镇的五级神通馆中，方才有着完整的宗师神通传承。” 陆鸣眨了眨眼，悄声问道：“爷爷，咱们陆家曾经也算是鼎盛过，难道就没留下过什么宗师神通吗？” 按照陆瑾他们此前所说，陆家鼎盛时期必定不凡，如此底蕴，即便最终溃散逃亡，但总能传承下来一些顶尖神通吧？可怎么如今家里最强神通，也只是一道上神通？ 陆瑾沉默数息，苍老的面庞上闪过晦暗之色：“我曾从族中秘传中知晓，陆家的确有顶尖神通的传承，若要论品阶，甚至还要超过宗师神通，但后来先辈发现，这些原属于陆家的顶尖神通，皆是被冥冥中锁定，一旦修成，就会引来灭顶之灾，故而先辈只能将那些神通封存遗忘，不敢传承。” 陆鸣的脸色忍不住一变，声音也低沉了下来：“是谋划我们陆家的那个黑手？” 那个覆灭陆家的存在还真是狠毒，不仅以“封灵咒”堵绝陆家的血脉天资，甚至还锁定了陆家那些顶尖的神通传承。 这赶尽杀绝之心，何等狠决？ “其实如今我们雷火馆的这些神通，也算是传自陆家，只不过却是经过了诸多阉割，不复曾经之威，未来你若是成长起来，或许有机会显露其真正的面貌。”陆瑾说道。 “哦？”陆鸣眼露惊讶，显然没想到他们雷火馆的这些神通，竟然还有此等隐秘。 陆瑾没有多说这个令他们沉重到窒息的话题，话音一转：“既然与你说了神通的等级，那么就顺便再与你讲讲这神通之道的境界修行吧。” “这神通之道前四境，想必你已知晓了。” 陆鸣自小在这雷火馆中长大，自然对这神通之道前四境耳熟能详，一境神通者，二境大神通者，三境神通大师，四境神通宗师。 很朴实。 一境便是他眼下的层次，分为炼炁境与炼骨境，待得完成了三次炼骨，体内神通骨就将会进行蜕变，到时自身境界也就随之迈入到了第二境，可称一声大神通者。 不过关于第二境的具体修炼方式，陆鸣就知道得不是很详细了。 “当你迈入第二境时，体内神通骨已是完成蜕变，而这一境所修炼的，乃是“神通法纹”，故而也被称为“法纹境”。”而此时，陆瑾苍老的笑声传来。 “神通法纹？”陆鸣眼神微动。 “所谓神通法纹，乃是神通修炼的根基与底蕴所在，当你自身所修炼的神通结合天地元炁不断的对自身神通骨形成淬炼与共鸣，便会于神通骨上，逐渐的铭刻形成一道神妙法纹，这道法纹，便是神通法纹。” “神通法纹蕴含着你自身对神通的感悟，能够加深你与天地元炁的沟通与契合。” “同时神通法纹也是你的底蕴。” “在法纹境修成的神通法纹数量越多，那就说明底蕴越强，未来迈入第三境时，铸就的神通法基品阶才能更高。”陆瑾耐心的指导着。 “而第三境，便为神通大师，迈入这一境，方才算是成了人物，在这神通之道上，可以说是登堂入室了。” “这一境，有一个最为明显的标志。” 陆鸣连忙道：“我知道，我好像听爹说过，他经常艳羡的在嘴中念叨着，好像是“神通羽衣”？” 陆青炎没好气的扫了他一眼，但却并未反驳。 陆瑾苍老的面庞上露出一抹笑意，温和的问道：“想要看看吗？” 陆鸣连连点头，眼中满是好奇。 陆瑾挥手让三人退开，而后他往后退后了一步，脚掌落下的刹那，一股异常惊人的元炁威压如风暴一般自老人枯瘦的身体内席卷而出。 天地元炁随之引动，化为光流涌入其体内。 轰！ 在陆鸣的眼中，此时陆瑾的身躯仿佛是化为了雷火烈日，有狂暴到极致的雷火在冲撞，跳跃，那股扑面而来的炽热与暴烈，几乎令他有种窒息的感觉。 沉重的元炁压迫，宛如山岳一般笼罩而来。 而璀璨的雷火中，陆瑾的身影缓缓走出。 陆鸣的瞳孔猛然一缩。 眼瞳中，倒映着陆瑾的身影，而此时在他的身躯外，只见有绚烂的雷火编织而成的羽衣，覆盖身体，垂落而下。 雷火羽衣犹如是具备着生命力一般，缓缓的飘动，羽衣上可见众多玄妙晦涩的法纹，这些法纹如同跳动的雷火精灵，不断的吞吐天地元炁。 同时陆瑾的手中，出现了一物，那是一柄宛如雷火交织而成的铁鞭，鞭有九节，如同铁锏般，每一节都铭刻着雷火符文，雷火碰撞时，不断的发出震人心魄的轰鸣声。 他们雷火馆的镇馆神通，雷火鞭！ 而随着雷火羽衣的覆体，陆瑾的脚掌竟是在徐徐的升空，犹如脚踏虚空一般，立于小院上空数丈的位置。 “好厉害。” 陆鸣望着那被雷火羽衣覆盖，宛如雷火神将般威猛慑人的陆瑾，忍不住的喃喃出声。 “厉害吧，不然你爹也不会心心念念着了。”二叔陆惊雷亦是仰头望着，面庞上有着不加掩饰的羡慕与向往。 “神通羽衣加身，诸邪不侵，众法不破，不仅有防身护体之玄妙，还可借此飞天遁地，可以说，迈入神通大师，身披了神通羽衣，才算是真正的人物。”陆青炎感叹一声，说道。 陆鸣闻言眼露羡慕，有这神通羽衣加身，竟然就能直接飞天而行？ 这神通大师，不愧是神通之道上面第一个分水岭。 而此时，陆瑾也是渐渐收敛元炁，身躯上的雷火羽衣逐渐的黯淡，最终尽数的消散。 他身影落下，对着满脸羡慕的少年笑道：“小鸣子不必生羡，以你的资质，神通大师只是早晚的问题，你未来会比爷爷走得更远，那神通宗师，甚至宗师之上，也定然有你的位置。” “爷爷，神通大师就已是如此非凡，那神通宗师，又该是何等的风景啊。”陆鸣好奇而向往的问道。 “神通宗师啊...” 提起这个境界，即便是陆瑾也是升起了一丝敬畏，说道：“世人常言，大师织羽衣，宗师铸法网。” “那是真正足以镇守一方的强者，至于有多强，世人常说两句话来形容。” “哪两句话？” 陆瑾声音顿了顿，而后带着复杂的情绪徐徐而言。 “法网恢恢，疏而不漏。” “法网之内，皆为蝇虫。” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第10章 神通前四境）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第11章 宗师法网

“法网恢恢，疏而不漏。” “法网之内，皆为蝇虫。” 陆鸣喃喃自语的重复着陆瑾的言语，虽说他并不太清楚这表明什么，但却能够隐隐的感受到其中所蕴含的一种绝对压制与掌控。 因为他知道，这个所谓的蝇虫，应该还包括陆瑾这样的神通大师。 可明明先前陆瑾身披神通羽衣的那副如神将般的姿态，已是给他造成了极大的冲击，如此对比起来... 可见宗师之威，是何等的如渊如狱，不可丈量。 “你如今距离那个层次还颇为遥远，不必知晓太细。” 陆瑾冲着陆鸣笑了笑，将话题拉回来：“今日火焰刀的修行暂时停歇吧，你如今体内元炁微薄，不宜炼太久，否则火气蚀骨，反而影响根基。” “不过，倒是可以试试炼骨丹的效果了。” 陆鸣有些意犹未尽，不过他还是听从了陆瑾的建议，因为他能够清晰的感觉到右掌尤为滚烫，血肉骨骼也是隐隐灼痛，那是修炼火焰刀太过频繁的缘故。 他取出一枚上品炼骨丹，丹药圆润，丹身表面有碎金光纹，散发着淡淡的异香。 陆鸣于一旁的石台上盘膝而坐，直接将手中这一枚上品炼骨丹塞进了嘴里。 丹药入嘴的刹那，便是化为滚滚药力，如洪流一般对着体内呼啸而去，最后汇聚于陆鸣体内神通骨的上方，宛如一片赤红色的云雾。 无数赤红光点泼洒而出，落在神通骨上，带来一种滚烫的酥麻感。 “好雄浑的药力，淬炼效果远胜神通修炼。”陆鸣惊喜的感觉到，自身神通骨在炼骨丹药力的淬炼下，变得极为活跃起来，隐隐间有着细微的奇异轰鸣在响起。 果然，“嗑药”总是提升实力最明显的一种方式。 神通骨外环绕的五道“琉璃天光”，也是在此时流转起来，同时卷动药力，加速神通骨的吸收速度。 不知不觉，一个时辰过去。 神通骨上方的药力云雾变得稀薄了一些。 “这上品炼骨丹药力太雄厚精纯，就算是我这“次天品神通骨”，想要将药力完全吸收，也得要一天的时间...” “不过不愧是上品炼骨丹，淬炼神通骨的效果超乎想象的强悍，这短短一个时辰，怕是顶我两日的修炼，若是将药力完全吸收，怕是能完成十分之一的炼骨进度。” “唯一麻烦的是这些丹药杂质...” 陆鸣心神投向神通骨，他能够见到，随着炼骨丹的药力不断融入，在其上隐隐的出现了一些微不可察的赤红药斑。 这些药斑是丹药中蕴含的杂质，若是在吸收完毕后不将其清除，日积月累下，将会化为丹毒，侵蚀底蕴根基。 对于很多神通者而言，清除药斑杂质，也是一个耗时的麻烦事。 嗡！ 而就在陆鸣思索着怎样才能快速化解这些丹药杂质的时候，他突然感觉到神通骨微微一颤，他心神一扫，便是惊异的见到神通骨上那一道神秘火莲印记，在此时缓缓的散发出了火光。 火光比此前更为明亮一分，自神通骨上迅速蔓延而过。 陆鸣心中猛然一震，因为他亲眼见到，随着火光流淌，那些浸入神通骨中的丹药杂质所形成的药斑，竟是在顷刻间化为了淡淡黑烟，尽数消散。 “丹药杂质被消除了？！” 陆鸣满心惊愕，这火莲印记，竟然还有着炼化丹药杂质的神效？ 而惊愕之后，陆鸣心间随即又涌出欢喜，有了这个炼化杂质，祛除丹毒的效果，那他岂不是可以肆无忌惮的使用炼骨丹，而不必费尽心思与时间去解决丹药杂质的隐患了？！ 如此一来，再搭配自身的“次天品神通骨”吸收丹药的速度，陆鸣感觉...他的炼骨进度，将会相当惊人。 想到此处，陆鸣睁开了眼睛。 “小鸣子，炼骨效果如何？”陆瑾三人这一个时辰皆是守在陆鸣身旁，见状连忙问道。 “一天时间应该就能将这一枚上品炼骨丹药力尽数吸收。”陆鸣回道。 “啧。” 陆惊雷啧啧出声，羡慕道：“好厉害的次天品神通骨，这吸收速度，可比章岳那白眼狼强多了，我记得他当初第一次使用炼骨丹时，足足三天才吸收完药力。” “你这连一颗中品炼骨丹都花了五天时间才吸收完的人，也有脸嘲笑别人？”陆瑾斥责一声，也不给这个儿子面子。 陆惊雷只得一脸悻悻。 陆瑾目光转向陆鸣，神色跟变脸一般迅速的和蔼起来：“等你将这炼骨丹的药力尽数吸收后，定要记得将浸入神通骨的丹药杂质驱除，才能继续使用炼骨丹。” 陆鸣闻言则是挠挠头：“爷爷，丹药杂质已经被尽数祛除了。” 三人皆是愣住：“你说什么？” 于是陆鸣便是将那神秘火莲的神妙效果说了一遍。 嘶！ 三人皆是轻吸一口凉气。 “竟然连浸入神通骨的丹药杂质都能祛除？”陆惊雷粗犷凶横的脸庞布满着惊愕。 陆瑾沉吟道：“这神秘火莲连神通骨的品阶都能淬炼提升，如今炼化掉浸入神通骨的杂质，倒也不算太出格。” 陆青炎喃喃道：“那岂不是说，阿鸣可以接连使用炼骨丹？” 三人对视一眼，皆是看出对方眼中的震动，陆鸣一天就能吸收一枚上品炼骨丹，如今又不用担忧丹药杂质侵蚀的问题，那他真是能够肆无忌惮的吞服炼骨丹，而如此一来，他的炼骨进度将会达到一个恐怖的速度。 不过下一刻，陆青炎就清醒过来，苦笑着将一盆凉水泼了出来。 “一天一枚上品炼骨丹...” “我们好像养不起。” 陆青炎这话，顿时让得陆瑾与陆惊雷面庞上的笑容渐渐收敛，一枚上品炼骨丹的价格是六百粒天金沙，而他们雷火馆一个月的收入，也就一千多粒天金沙，堪堪能购置两枚。 即便掏出现有所有积蓄，恐怕也支撑不了多少天。 “他娘的，都怪那个白眼狼，把我们雷火馆积蓄多年的底蕴都给吃光了，真是个畜生！”脾气火爆的陆惊雷脸色难看的破口大骂起来。 雷火馆本来也算是有些积蓄，可这些年为了全力供章岳这个上品神通骨修炼，几乎是被掏干净了，不然他们现在哪会如此的拮据。 “别说这些废话了。” 陆瑾皱了皱眉，他点燃手中的烟斗，重重啜了一口，布满风霜的苍老面庞在烟雾中若隐若现，最终有平静而坚决的声音传出：“小鸣子的上品炼骨丹不能停，先把馆里能用的积蓄都拿出来，能购置多少是多少，另外你们修炼所需的“凝纹丹”，暂时停一段时间吧。” 陆鸣闻言，赶紧说道：“爷爷，换成中品或者下品的炼骨丹也差不多吧。” 陆瑾摇摇头，沉声道：“同类丹药都有着抗性，服用多了，效果会逐渐变差，自然是要用最好的。” “家里的事，你不用管，只需专心修炼即可。” 陆鸣望着老人严肃坚决的苍老面庞，只能沉默下来，这一刻他感觉到肩膀上所承担的责任，变得更为的沉重了。 陆瑾这是将所有的期望，都投注在了他的身上。 陆青炎与陆惊雷对于老爷子的决定倒是没有异议，毕竟他们都清楚陆鸣的潜力，只要度过这段最困难的时候，整个雷火馆都将会跟随着他崛起。 “据说青原坊新任的坊主，在这几日就会上任，那么下个月的神通馆馆会，倒是能够如期举行，如果能在这馆会上面招揽一批新馆员的话，应该能够解解这燃眉之急。”陆瑾抖了抖手中的烟杆，烟灰洒落，他苍老的面庞上浮现出一抹思虑之色。 每年的馆会，都是由青原坊的坊主亲自主持，而坊主乃是由大罗域域主府所指派，算是整个青原坊名义上的最高掌权者。 有了官方的背书，青原坊属区内那些想要迈入神通之道的新人则是会云集而至，在这场馆会上寻一座心仪的神通馆拜入修行。 对于青原坊的各大神通馆而言，这是每年不可缺席的盛会，因为这一天所招揽的新馆员，顶得上寻常时候大半年。 如他们雷火馆这种三级神通馆，一名馆员一年的馆费是两百粒天金沙，只要能招揽个五十人，那么陆鸣接下来两次炼骨时所需要的炼骨丹，也就能及时供应上了。 不过... 陆惊雷紧皱眉头，道：“如今章岳脱离雷火馆的事情在青原坊传得沸沸扬扬，外面都说我雷火馆鼠目寸光，这里面明显有那个女人的推动，这种情况下，我们雷火馆今年在馆会上面的招揽，怕是会受到很大的影响。” 陆瑾枯瘦的手掌摩挲着烟杆，平静苍老的声音低沉响起。 “不管有多大的影响，为了小鸣子的修炼资源，都得尽力去争一争，如果实在不行，我就进“黑雨区”深处去走一走，好歹我也是一位神通大师，难道还供不起我孙子修炼？” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第11章 宗师法网）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第12章 高玉

“黑雨区”就已经足够令人惧怕了，更何况去往深处，那里就算是神通大师也未必能安然返回。 所以此言一出，陆青炎，陆惊雷皆是有些色变，陆鸣也是连忙要开口劝说，毕竟陆瑾是雷火馆的顶梁柱，如果他出了什么事，整个雷火馆都会在顷刻间崩塌。 “放心吧，我知道分寸。” “这只是最后的选择...青原坊新任坊主三天后会到任，青原坊所有神通馆都会前往祝贺，你们也随我前去，在那位坊主面前混个眼熟。” “而且按照以往的惯例，坊主上任，将会梳理坊中的“元炁地脉”，洗掉上一任会首留在其中的印记，从而获得掌控权。” “而这个过程会导致天地元炁出现异动，对于小鸣子你们这些神通者而言，算是一次不小的好处，如果能把握住的话，效果或许会比“炼骨丹”的效果还好一些。” 陆鸣微微出神，陆瑾说的那些“元炁地脉”什么的，他不是很明白，但这并不妨碍他对此升起一些兴趣。 如今的他，需要抓紧一切机会，榨取任何一份能够让自身实力精进的修炼资源。 经过那个大金乌馆的江绫上门威胁的事后，陆鸣明白，若是没有足够的实力，他们这小小的雷火馆，未必能够安稳的立足于这青原坊中。 谁也不知道，那大金乌馆的人，未来会不会突然记起他们雷火馆，从而选择将这份因果来个斩草除根的了断。 这些悬而未落的灾劫，方才是真正让人寝食难安。 更何况...还有困扰着他们陆家所有人的封灵咒。 想要改变这一切，都需要足够的力量。 陆鸣消耗了陆家众多先辈以血骨所积累的最后一份底蕴，那么他自然也需要将这份护持陆家血脉的责任承担起来。 ... 接下来的三日，陆鸣全身心的投入到了修炼中。 火焰刀每日勤练不辍，凭借着“次天品神通骨”的优势，三日光景，火光已是接近两尺，火锋愈发的锐利，炽热。 不过火光两尺后，火芒便是不再增长，按照陆青炎所说，两尺火锋，已是小成顶峰，想要再往前一步触及大成境，就得需要将火焰刀的火气内敛，待得赤红刀光转化为青色刀光后，方才算是达到大成境。 而这一步，则是需要下苦功夫日夜磨练，即便陆鸣身怀“下天品神通骨”，那也不是一蹴而就的事。 于是陆鸣趁机将目光转向了雷火馆另外一道下神通，“小雷光”。 这是一门速度类的神通，乃是保命之法，必修课。 而修炼“小雷光”这一门下神通，需要一种名为“银雷石”的特殊材料，修炼时，将其置于脚心，以元炁将其激活，释放出一丝微弱的雷霆之力，刺激窍穴，于体内开辟出神通轨迹路线，最终在神通骨上铭刻下神通烙印。 以陆鸣的天资，下神通入门对于他而言几乎是没有什么难度，所以两日下来，这门名为“小雷光”的下神通，也已迈入小成。 有了两道下神通在身，陆鸣这淬炼神通骨的效率，也是随之有所提升。 当然，即便是两种小成的下神通，但对神通骨的淬炼效果，依然远不如“嗑药”来得明显。 这三日中，陆鸣借助火莲印记祛除丹药杂质的神效，每天吞服炼化一枚“上品炼骨丹”。 在这双管齐下，短短三日，陆鸣第二次的炼骨进度，已经接近了一半。 而要知道，就算是当初的章岳，也足足花费了两个月，方才完成第二次炼骨。 不过想想也正常，章岳吸收一颗上品炼骨丹就得三日时间，此后还要花时间祛除丹药杂质，而眼下的陆鸣，却直接将这些过程缩短到了一日。 这样的效率，陆鸣感觉恐怕就算比那些真正的天品神通骨，也不遑多让吧？ 但这种迅猛的精进并没有一直持续下去，因为陆鸣惆怅的发现，手中的三枚“上品炼骨丹”消耗殆尽了。 “算了，今日要去坊衙了，也不知道爷爷说的“元炁地脉”效果如何？反正能混一点是一点。” 陆鸣结束了修炼，然后来到了雷火馆外堂，在这里他见到了陆瑾，陆青炎，陆惊雷，而除了他们三位雷火馆的顶梁柱外，还有另外两道熟悉身影。 一位是袁达，作为雷火馆里面的老资历弟子，他已完成了三次炼骨，距离铸就神通法纹也就一步之遥，同时他的火焰刀与小雷光皆已修至大成，甚至还将古馆里的中神通“金浆火”也初步修成，虽然还未曾达到小成，但也算是如今雷火馆法纹境之下最能打的神通者之一。 另外一位是一名有着齐耳短发，身材高挑的女孩，她穿着雷火馆的赤红劲装馆服，合身的长裤更是显得双腿笔直修长，英姿勃发。 “玉姐？” 陆鸣望着短发的高挑女孩，有些讶异的打了一个招呼。 女孩名为高玉，在他们雷火馆也算是个名人了，毕竟人长得漂亮，身材又好，在雷火馆这种几乎九成都是男弟子的神通馆里面，她的受欢迎程度毋庸置疑。 而剔除外貌因素，高玉自身还是馆里屈指可数的拥有着中品神通骨的弟子之一，她在雷火馆修炼仅仅一年多的时间，已经不弱于袁达这种修炼了三年的老资历弟子。 不过这几天陆鸣很少在雷火馆里面看见她... 望着女孩跟平日里爽朗不同的黯淡神情，陆鸣心中却是想到了什么，这是因为章岳的原因吧。 以往章岳在雷火馆时，也会指导馆内弟子修炼，不过他的耐心不多，根本不想将时间浪费在那些下品神通骨的弟子身上，而为了应付完成馆里的任务，他就选择了高玉这个中品神通骨，平日里对她的修炼进行一些指导。 可这样的做法，自然也容易引得一些非议，以往章岳尚在时，倒是无人敢说什么，可这几日随着章岳脱离雷火馆，那些往日的议论就爆发了出来。 一些曾围着高玉献殷勤，却被冷脸拒绝的人，此时便是生出报复之心，嘲笑高玉既然被章岳那般看重，怎么未曾带着她离开雷火馆，去往大金乌馆呢？ 如此嘲笑，自然也是将高玉气得够呛，所以这几日都心情低落的藏在家里。 “陆鸣。” 高玉对着陆鸣露出一个勉强的笑容，道：“听说你觉醒了上品神通骨，还没恭喜你呢。” 高玉望着眼前身姿挺拔的少年，即便此时情绪很差，但她的眼中还是有着掩饰不住的惊奇之色，毕竟她也没想到，就在章岳离开的那一天，他们雷火馆竟然又会出现了一个上品神通骨。 往日里高玉在雷火馆里面，关系最好的应该是陆檬檬，馋嘴的小姑娘总是喜欢跟在她的身后，而她也会经常带她出去逛街，买她最喜欢的糕点。 此时一旁的陆青炎则是斟酌着言辞，温和的说道：“高玉，你这些天也没来馆里修炼，如果你是对雷火馆没什么兴趣的话，就跟我们说就行了，我们不会阻扰你。” 这些天高玉在雷火馆明显情绪低落，陆青炎也觉得如果这样下去，她或许在馆里也待不久，所以为了避免耽误对方，他倒是将话说得很明白。 毕竟，他也不知道高玉是不是真的亲近章岳，而这几日中，雷火馆已经有几位原本就是冲着章岳而来的弟子选择了退馆。 虽然陆青炎有些舍不得高玉，对方的确是个好苗子，中品神通骨的潜力也会比袁达强上许多，但如果真留不住的话，那也没必要强留。 高玉闻言，摇了摇头，咬着嘴唇道：“二馆主，我不会离开雷火馆！章岳馆...他虽然以前指导过我，但我在雷火馆修炼并非因他而来，其他馆主同样对我有过指导。” “他们都说我也会离开，但我，偏就不走！” 看得出来，在家里冷静几天后，高玉也是想明白过来，不管当初章岳是抱着什么心态来指导她，但她毕竟是受到了这份好处，而既然得到了这份好处，那么其反噬的后果，也该由她自己来承担着。 “好，既然你愿意留在雷火馆，那我们自然是欢迎至极。”陆青炎见到高玉的表态，也很高兴。 下个月就是青原坊的神通馆馆会了，高玉如果留下来，对于雷火馆而言自然是个好消息。 “许些非议，来得快去得快，不必介怀。”陆瑾也是敲了敲手中的烟杆，对着高玉安抚了一声。 “走吧，既然来了，那就跟我们一起去一趟坊衙。” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第12章 高玉）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第13章 四大神通馆

青原坊，中央区。 占地辽阔的坊衙坐落于此，坊衙内楼阁成群，颇为气派，坊衙前的街道，还有披甲的卫队巡逻。 在青原坊这样的坊城中，坊主乃是由官方所指派，其背后站着整个大商国的力量，故而坊主也被称为“百里主”，在坊中权势地位皆是不凡，各方势力都需对其保持几分客气。 陆鸣，高玉，袁达三人跟随着陆瑾，畅通无阻的进入到坊衙中，同时在引路人的带领下，来到一座遍布假山，葱郁松柏的内院处。 内院空地间，有数座石亭矗立。 而此时这些石亭中，已是有着不少身影。 当雷火馆一行人走入时，也立即引得一道道意味不明的目光投射而来。 “哈哈，这不是雷火馆的陆馆主吗？听说你雷火馆寄予厚望的亲传弟子另投高门去了？”一道有些低沉的笑声，率先响起。 笑声中蕴含着戏谑，引人不喜。 陆鸣眉头微皱，目光顺着笑声传来的方向看去。 只见一座石亭内，有数道身穿黑衣的人影，而领头的是一名看上去有些削瘦的中年男人，他发丝间有一簇簇的赤红色，目光锐利，隐隐有赤光流动。 而最引人注意的，是其一双显得格外宽阔厚实的赤红双掌，其上似有火热的气息流转，引得附近的空气都变得燥热起来。 “赤砂馆。” 陆鸣一眼就将这群人给认了出来，那是同为青原坊四大三级神通馆之一的赤砂馆。 而领头这位中年男人，则是赤砂馆的馆主，人称“赤手”石统，也是一尊名气响彻青原坊的神通大师。 神通馆都是开馆授业，吸纳弟子，故而彼此间有着极强的竞争性，而雷火馆与赤砂馆更是如此，因为两馆都擅长火法神通。 故而这些年，两馆有着无数的摩擦，其中不乏有两馆弟子生死比斗，其间各有胜负，恩怨颇深。 不过总体而言，还是雷火馆更胜一筹，特别是当章岳自雷火馆崛起后，这两年几乎是将赤砂馆死死压制。 所以如今章岳脱离雷火馆，这赤砂馆恐怕是最幸灾乐祸的。 在石统的身后，还站着三名少年，居前者身形削瘦，模样还算是俊朗，只是目光却有些不老实，一直在高玉窈窕的身姿上打转，而其后面两人，则是身躯颇为的壮硕，而且模样还有几分相似。 此时的他们，都对着雷火馆一行人露出了挑衅的笑容。 “哼，是吕宵和龚鹏，龚虎两兄弟。”袁达低低冷哼一声。 高玉察觉到那吕宵不老实的目光，俏脸也不由得有些冰冷，同时对陆鸣低声道：“那吕宵是赤砂馆新一代弟子中实力，天资最强的人，他已经将赤砂馆的两道下神通，燃火掌，飞砂术都修到了大成的境界，甚至我听说他快要将“赤砂熔铁手”修到小成了。” 陆鸣眼神微凝，那“赤砂熔铁手”，乃是赤砂馆的一道中神通，如果那吕宵真是将其成功修炼到小成境，那他的战斗力在三次炼骨境中，算是相当强横了。 袁达面色有些苦涩与不甘，低声道：“我这中神通“金浆火”才刚刚入门，想要迈入小成境不知要多久，或许下个月的馆会上，只能靠高玉对付他了。” 同为三次炼骨境，但那吕宵却已经在神通的修炼上面将他赶超。 袁达眼神微显黯淡，论起努力，他自认不逊色任何人，可下品神通骨的天资还是令得他进展缓慢，只能眼睁睁的看着那些曾经比他更晚入馆的新人，一步步的追赶上来，将他超越。 陆鸣对此只能沉默以对，毕竟他这三天就将火焰刀，小雷光修到小成的人去给予安慰，好像更加的刺痛人心。 而当他们说话时，那位赤砂馆的石统馆主却依旧还不罢休，笑眯眯的道：“陆馆主，我早就说过，鸡窝里面就算飞出了金凤凰，那也留不住的，你也算是见惯风浪的人，怎么就被上品神通骨蒙了心智，将雷火馆积蓄多年的资源，都投入了上去？” 石统边说边摇头，似是为雷火馆的损失感到遗憾。 陆鸣却能够感受到其言语间的幸灾乐祸，也亏得二叔陆惊雷没来，不然他那暴脾气，就算对方是一名神通大师，他也忍耐不下去。 陆瑾神色倒是没什么波澜，并未因为石统的嘲笑而动怒，只是平淡道：“在没有章岳以前，我雷火馆也是压你赤砂馆一头。” 石统笑容一滞，面庞上有厉色闪过，而后冷笑道：“是吗？下个月的馆会，我赤砂馆定会好好领教一下。” 陆瑾却是未曾理会，带着陆鸣三人走入一处空着的石亭内。 陆鸣此时目光则是看向这片内院中另外有着人影的两座石亭。 一拨人大多都身躯极为的魁梧，皮肤呈现灰白色，如同岩石一般，给人一种极为沉重的肉身压迫感。 那是搬山馆的人，他们的神通专精肉身力量，修炼到极致，真是有搬山之力。 陆鸣望着那座石亭中唯一一名坐着的男子，与那些身躯魁梧如铁塔的馆内弟子相比，他的身躯反而显得格外的瘦弱，握着茶杯的手掌，仿佛是一层薄薄的灰皮包裹着骨头一般。 那是搬山馆的馆主，搬山人沈泰。 陆鸣目光转向最后一座石亭，其中坐着一名身穿白色衣袍的中年男子，他看上去算是在场四位馆主中最年轻的一个，可陆鸣却不止一次听自家爷爷说起过他，那言语间，有不少的忌惮。 金罡剑馆馆主，金罡剑林长空。 而青原坊四座三级神通馆中，金罡剑馆自创立以来，就稳坐头把交椅，可以说是名副其实的青原坊第一馆。 在林长空身后，站着一男一女。 少年模样俊朗，剑眉星目，身躯修长，再搭配着一身白衣，当真是显得玉树临风，而其身旁，还有一名白衣少女，身姿婀娜，此时含笑与少年轻声细语说话，眸光看向少年时，流淌着倾慕之色。 不论是林长空还是这对男女，都仅仅只是瞥了一眼雷火馆的众人，便是收回目光，未曾再关注，隐隐间显露着青原坊第一馆的傲气。 “那是金罡剑馆的王尘，他的神通骨极其接近上品，骨上有碎金痕，而且其神通悟性也是颇高，不仅已经将金罡剑馆的两道下神通修炼到大成境，甚至连那名为“金光术”的中神通都抵达小成境，据说，他的神通法纹恐怕已经初步凝聚，说不定能在几个月内，打碎“神通障”迈入法纹境，成为一名大神通者。”高玉抿了抿红唇，声音中都透着一丝凝重与忌惮。 所谓“神通障”，便是在跨越每个神通境界时所遇见的最大阻障，这是让得世间神通者最畏之如虎的规则，有些神通者，若是天资与机缘不够，终其一生都被阻拦于“神通障”之前，不论如何苦修，都难以突破境界，迈上更高的层次。 “在我们青原坊众多神通馆内，这王尘应该是新一代弟子中实力最强的，甚至，就算是面对着黎家，景家这两大神通世家中的嫡系子弟，他都有着媲美的本钱。” “接近上品...那不还是中品？”陆鸣说道。 高玉哑然，轻笑道：“自然和你这真正的上品神通骨没法比，但也比我们强许多，他身边的女孩叫林昭，也已完成第三次炼骨。” “这金罡剑馆素来自诩青原坊第一馆，傲气得很，寻常时候也瞧不上其他三馆的弟子，不过我想如果等他们知道了你身怀上品神通骨后，怕底气就没这么傲了。” 陆鸣微微点头，暗自评估：“我如今第二次炼骨尚还只完成一半，火焰刀与小雷光也仅仅只是小成，与这些老弟子相比，还是有很大的差距。” 不过，这只是眼下。 等再给他一个月的时间，陆鸣相信，一切都会变得不一样起来。 次天品神通骨以及体内神秘火莲印记的存在，让得他有信心追赶上这些各大神通馆中的佼佼者。 而随着四大神通馆尽数到场，不久后后院便是传来了动静，同时有洪亮低沉的笑声，远远传来：“劳烦各位馆主久等了。” 笑声轰鸣，似虎豹，似滚雷，传递之间，竟是引得这片院内的天地元炁随之震动起来，一股莫名的威压，笼罩而至。 在这种威压下，如陆鸣，高玉，袁达以及其他三座神通馆内的年轻弟子，皆是忍不住的色变，仿佛有种进入到凶兽视野之中的战栗感。 坐在陆鸣面前的陆瑾，此时站起身来，有炽热狂暴的雷火元炁升腾，犹如一堵雷火之墙，将那股强大压迫尽数的化解。 陆鸣目光投向那可怕威严传来的方向，只见一行身影出现在视野中，领头一位，是一名身披青袍的中年男子，他面容温和，龙行虎步间却自有慑人气魄。 在众多凝重，敬畏的目光中，那青袍中年人走入场中，雄厚的笑声再度响起。 “在下周宣，此番上任青原坊坊主，往后还需诸位多多照拂帮衬，共同护我青原坊安稳无忧。” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第13章 四大神通馆）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第14章 周宣，周茯苓

随着青袍中年人笑声响起，石亭内四位馆主也是立即起身，走出石亭，面容客气的拱手相迎。 即便是那位颇有傲气的金罡剑馆的馆主林长空，此时都放低了姿态。 毕竟一坊之主，算得上是整个青原坊的管理者，而先前这名为周宣的新任坊主显露出来的元炁压迫，也让得所有人都明白，他同样也是一位底蕴雄厚的神通大师。 论起实力，不会弱于他们任何一人。 “见过周宣坊主。” 四位在青原坊有着赫赫威名的馆主，皆是对着林长空拱手致意，表示欢迎。 “哈哈，四位馆主大名，周某早已知晓。”周宣朗笑抱拳，对待四人他同样很客气，毕竟神通大师放在任何地方，都算是人物，就算他是这青原坊坊主，也不可对他们轻慢。 特别是青原坊临近“黑雨区”，每年雨季爆发，都会有“雨孽物”冲出封禁，形成“黑潮”肆虐四方，这种时候，不仅需要坊衙的力量，也需要神通馆以及神通世家的支援。 否则一旦坊城被攻破，造成大量死伤，他就算活了下来，也会被追责。 在彼此都抱着交好的心态下，双方一阵寒暄，气氛也是变得热络起来。 当这些大佬交谈的时候，四个神通馆中的少年们，目光则是不断偷偷的打量着周宣坊主身后，那里站着一名穿着碧绿衣衫的女孩，肌肤胜雪，搭配着绿衣，宛如郁郁青草间裸露的霜雪。 她黛眉如远山，杏眸明亮，腰肢显得格外纤细，可偏偏再往上，却又合拢出了相当饱满的弧度，细枝硕果，很是沉甸。 论起容颜气质，比高玉还有金罡剑馆那个林昭都要强许多。 所以不仅赤砂馆的吕宵目光直直的盯着她的脸蛋，就连金罡剑馆的王尘，目光都是时而隐晦的扫过。 陆鸣也是看了两眼，不过很快也就收回了目光，托景仪的福，他对女孩子的颜值还是颇有抵抗力。 “呵呵，给大家介绍一下，这是我的侄女，周茯苓，前些时日刚刚凝聚神通法纹，成为一名大神通者，如今随我来青原坊历练。”似是察觉到在场那些少年们的偷瞄，坊主周宣忍不住的一笑，而后主动介绍道。 “什么？她已经是一名大神通者？！” 而听到周宣此话，王尘，吕宵，高玉等人皆是忍不住的色变，目光有些震惊的望着眼前这个年龄似乎与他们相差不多的绿衣女孩。 就连陆瑾，林长空等四位神通大师，都是多看了周茯苓一眼，如此修炼速度，说明对方的天资颇为不凡，当然更重要的是，其所享有的修炼资源，也是相当的顶级，远非他们这些神通馆中的弟子所能相比。 在他们惊异的目光中，那名为周茯苓的女孩微微一笑，落落大方的对着众人道：“各位好，希望以后有机会可以多多交流。” 王尘，吕宵纷纷笑脸相迎，殷勤回话。 “茯苓姑娘初来青原坊，往后若是有兴趣，我们可带你熟悉熟悉。” 周茯苓微笑颔首。 陆鸣躲在一旁未曾上去答话，他目光扫了一眼周茯苓的眼眸，隐隐能够感觉到对方那微笑中所潜藏的淡淡疏离，显然，对于他们这些神通馆中的优秀弟子，人家并不怎么看得上眼，只不过由于涵养好，未曾流露出来而已。 这也正常，周宣能够空降青原坊担任坊主，想来也是有一些背景，周茯苓是他的侄女，自然也不一般。 倒是那金罡剑馆的林昭，在见到自己平日里倾慕的王尘也在对周茯苓献殷勤，一时间脸色变得有些难看起来。 而当小辈们这里交流时，陆瑾则是突然对着周宣抱拳，道：“周宣坊主，老夫有一事，想请坊主给予方便。” “哦？陆馆主但说无妨。”周宣含笑说道。 “前些时日，我雷火馆在凤阳府的神通馆小比中取得了前十的成绩，按照惯例，坊衙会有一批奖励，不过由于此前坊主之位空悬，此事就暂时搁置了...”陆瑾缓缓说道。 那份奖励颇为不菲，以往惯例是三枚“凝纹丹”，按照市价这得价值五千粒天金沙，不算小数目。 陆鸣闻言，眼神不免微微复杂，因为这个前十的成绩，是由章岳代表雷火馆所取得，虽说雷火馆也在这上面付出了许多的资源，但不管如何，章岳在其中有着不可替代的作用。 按照陆瑾的性格，在出了章岳退馆这档子丑事后，是绝不会再提及任何有关章岳的事情。 可偏偏现在，他却当众主动的提及这场比试成绩，而他为的是什么？ 无非是为了陆鸣，为了给他尽可能的多争取一些修炼资源，为此陆瑾不惜放下这张老脸。 “哦？” 周宣闻言，则是笑道：“若是有此事的话，那自然是应该按照惯例奖赏的。” “等等，周宣坊主可莫要被他欺瞒了。”不过就在此时，一道冷笑声突然响起，那是赤砂馆的馆主石统。 陆瑾见到石统插嘴掺和，面庞顿时变得冰冷了一些。 “石统馆主此言何意？”周宣笑容微敛，皱眉问道。 “周宣坊主初来青原坊，有所不知，这雷火馆能在凤阳府那场神通馆比试中取得前十的成绩，所依靠的是其馆内一位名为章岳之人，而这份奖励，按例应该给予这个章岳才是...但好笑的是，这章岳前些时日，已经脱离雷火馆，投入到了大金乌馆中。” “所以啊，按照惯例，这份奖励其实也就应该顺势取消，而陆馆主提出这个要求，摆明了是欺坊主初来乍到，想要蒙骗。”石统语带嘲讽，还不忘挑拨一下。 其他三家神通馆的弟子皆是神色古怪的望着雷火馆众人，那赤砂馆的吕宵等人更是嘲笑出声来。 想来他们都觉得陆瑾是老糊涂了，竟然还敢当众提起这些丑事来。 但陆瑾那苍老的面庞上却并没有什么情绪，反而一片平静的对着周宣说道：“周宣坊主，这个成绩的确章岳有不小的贡献，但我雷火馆同样付出极大，老夫觉得，不应因为他的退馆，就剥离雷火馆的付出。” 周宣目光看了一眼针锋相对的石统与陆瑾，也明白这两座神通馆间恩怨不小，而他初来乍到，也不愿掺和进这些事情来，当即对着金罡剑馆与搬山馆的馆主问道：“此事林馆主与沈馆主怎么看？” 搬山馆的沈泰馆主保持沉默，显然是不参与其中的态度。 于是众人的目光，投向了林长空，这位青原坊第一馆馆主说话的分量，显然最重。 而在一众目光注视下，林长空眼皮微抬，语气平静：“陆馆主，这份奖励对你们而言也不算干净，何必还要去沾染？” 陆鸣听到这话，心头顿时一沉，同时有些惊疑的看了林长空一眼。 这金罡剑馆对雷火馆与赤砂馆的争斗，向来都是保持乐见其成的态度，毕竟他们是老大，自然恨不得老二跟老三争得头破血流。 可这一次，林长空竟然转变了态度，从他这种淡淡的态度中，陆鸣隐隐的感受到一丝莫名的敌意。 这是为什么？ 陆瑾面色也是微微阴沉了一些，他深深的看了一眼林长空，最终不再多言，有了两家馆主的反对，想来这份奖励是要泡汤了。 一时间气氛有些凝滞压抑。 周宣见状，微微沉吟，突然笑道：“诸位不必争执，我倒是有个建议...” 四位馆主皆是给面子的看来。 周宣笑道：“本来今日我就要运转“元炁地脉”，到时天地元炁汇聚于此，形成“元炁亭”。” 他伸出手指指向最中央的那座高耸石亭，石亭宽敞，其内可见一些石制蒲团：“那就请四馆的神通者们，入这“元炁亭”内，承受元炁灌顶，若是最后留下的三人中，有一人是雷火馆弟子，那么此前的奖励就当做彩头照常发放，若是做不到，那就取消，如何？” 周宣此举，倒是两不得罪，既给了雷火馆一条路，也让得赤砂馆没有理由继续咄咄逼人。 陆瑾闻言，也就明白这是这位新坊主最后的让步，于是就不再多说，抱拳道：“那就依坊主所言。” 石统双目微眯，他盘算了一下，按照周宣这个办法，那么雷火馆需要有人能够在这“元炁灌顶”中进入前三，才能获得那份奖励。 石统扫了一眼金罡剑馆的王尘，林昭，这两人必定是有本事留到最后的，再加上他们赤砂馆的吕宵，搬山馆的罗宴。 雷火馆那边的袁达是个下品神通骨的废柴，毫无潜力，那个高玉或许有能力争一争，但也未必能成... 一念至此，石统面庞上露出一丝笑意，对着周宣颔首应下。 “还是坊主公道，就这么办吧。” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第14章 周宣，周茯苓）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第15章 元炁亭

而随着周宣与四位馆主订下了规则，四馆的人皆是摩拳擦掌，跃跃欲试起来。 毕竟他们此次跟随着各自馆主来到坊衙，主要也是为了混这一次的“元炁灌顶”，这对于他们而言，算是一场不小的好处，可以提升他们的炼骨进度。 周宣立于院内，他手掌一握，只见光华闪烁，一枚青金色的古朴石印出现在其手中，石印斑驳，有晦涩古老的符文流动，隐隐间散发出一股莫名的压迫感。 天地元炁滚滚而来。 那是坊主印。 手持此印，便可引动整个坊城的元炁地脉，影响天地间元炁的流动与走向。 这也算是身为坊主的一道权柄。 陆鸣望着这有些壮观的一幕，也不免感到惊叹。 “青原坊坊城内的神通馆，都建立在这条元炁地脉的路线节点上，因为这上面的天地元炁会更浓厚一些，更利于神通修炼。” “而坊主手持这份权柄，对这条元炁地脉有掌控权，故而他可以调节青原坊内所有神通馆里的天地元炁浓厚程度。”陆瑾对着陆鸣解释道。 陆鸣听完，不由得有些吃惊，这坊主的权柄还真是不小，但这样一来的话，这些神通馆岂不是都被坊主给拿捏了？不然哪天直接催动元炁地脉，将神通馆所在的区域天地元炁引走，那座神通馆还能开得下去？ “调节元炁地脉是大事，就算是坊主也不得无故催动，否则府城里面不会坐视不管，若是真不想受这份限制，那也简单，只要自己在神通馆中布置一座“元炁法阵”稳固天地元炁就行了，不过这种大型法阵造价极为不菲，放眼青原坊中，也就黎，阎这两大神通世家 拥有。” 陆鸣微微点头，三级神通馆的底蕴相比这些神通世家而言，还是浅薄了一些。 “好了，元炁亭已成形，诸位进亭去吧。” 周宣彻底引动元炁地脉，他借助坊主石印在地脉中留下了自己的神通烙印，到得此刻，他方才算是正式的上任，成为了这青原坊的“百里主”。 听到周宣此话，那金罡剑馆的王尘率先走出，他白衣翩翩，颇为潇洒，他对着周宣抱拳行礼，然后目光又温和的瞥向其身后的周茯苓，露齿一笑。 周茯苓显然对这种殷勤司空见惯，所以眼眸都未曾波动一下。 王尘见状，略有点尴尬，毕竟以往在金罡剑馆中，他这一套下来，早已收获了馆内年轻女弟子连片的尖叫。 “这样的贵女才有挑战性，若是能够拿下，我的神通之路将会快进起码十年。”不过王尘并不灰心，接下来他打算先在周茯苓面前好好表现，让其知晓自身的潜力，为以后接触做铺垫。 一念至此，王尘脚下金光闪过，他的身影已是迈过重重台阶，冲进了“元炁亭”内，然后他在前排的位置寻了一个蒲团坐下。 赤砂馆的吕宵三人也是迅速进入。 搬山馆去了两人，领头是一名身躯壮硕的少年，其名为罗宴，是搬山馆新一代弟子中最强者。 “你们也去吧。”陆瑾看向陆鸣三人，说道。 袁达挠了挠头，对着高玉苦笑道：“想要留到最后三个，可能要靠你了。” “我尽量吧。”高玉柳眉微蹙，也是感觉到一点压力。 “这里面有什么说法吗？”陆鸣问道。 高玉轻声回道：“元炁亭内天地元炁极为浓厚，无须引动，就会疯狂的涌入体内，我们所能做的，就是倾尽一切将这些入体的元炁炼化，化为己用，可若是炼化速度无法跟上涌入的速度，就会造成元炁在体内堆积，失控，那个时候，如果再不主动退出元炁亭，就会出现伤势，得不偿失了。” 陆鸣恍然，一般说来，炼化元炁的速度跟炼炁术，自身的神通骨品阶以及自身实力，所修神通境界有关，他这里有着神通骨品阶的优势，但自身实力算是众人中最弱的，毕竟他连第二次炼骨都还没完成，而王尘，吕宵，高玉等人全部都是完成了第三次炼骨。 至于所修神通境界，就连袁达都已经将两道下神通修到了大成，甚至开始涉猎中神通，而陆鸣仅仅只是两道下神通小成。 所以陆鸣也不清楚自己能在元炁亭中支持多久。 反正尽力便是。 这般想着，三人一起动身，进入“元炁亭”，然后寻了蒲团坐下。 “陆馆主，你这孙子好像才开骨不久吧？这点实力进元炁亭，岂不是自讨苦吃？”石统目光扫过陆鸣的身影，笑着问道。 周宣坊主闻言，眉头微皱一下，连开骨不久的孙子都带来混元炁亭吗？这份吃相倒是稍微有点不太好看了。 陆瑾也并未辩解，陆鸣身怀上品神通骨的事，被他限制在馆内，暂时未曾传开，不过此时他也没必要和石统多说这些。 辩解没有意义，事实自会让人明白谁才是那个蹦跶不休的小丑。 而随着众人尽数入亭，周宣坊主心念一动，便是放开了“元炁亭”的压制，于是刹那间，雄厚的天地元炁汹涌而出，宛如潮水一般，对着其内的众人席卷而去。 石亭内所有人脸色都变得凝重起来，即便是那实力最强的王尘，都不敢有丝毫的轻慢，立即运转本馆的炼炁术，引动体内神通骨，将那源源不断涌入体内的天地元炁，尽数的炼化，吸收，化为自身的神通元炁。 “嚯，好雄厚的元炁！” 陆鸣在感受到那涌入体内的天地元炁时，也是忍不住的一惊，这种雄浑程度，甚至不比吞服“炼骨丹”的药力差了。 难怪陆瑾今天要带他过来。 如果真能坚持下去，其效果不亚于炼化吞服了一枚上品炼骨丹，而且还没有丹药杂质的隐患。 这是陆鸣现在急需的资源。 陆鸣心中闪过惊喜，立即催动“雷火炉”炼炁术，同时体内神通骨随之轰鸣而动，爆发出强横吸力，如同无底洞一般，贪婪吸收着那滚滚元炁。 神通骨上，火焰刀与小雷光所形成的神通印记，也在此时散发出波动，仿佛一个个小小的漩涡，帮助神通骨吞纳元炁。 这还不止！ 神通骨外环绕的五道琉璃天光流转而动，以极为惊人的效率，将那涌入体内的天地元炁尽数的吸收，继而化为精纯至极的元炁，如春雨般落在神通骨上。 神通骨仿佛是发出了愉悦的轻吟。 凭借着自身次天品神通骨的强悍，陆鸣吸收炼化天地元炁的效率，丝毫不比在场那些完成了第三次炼骨的人弱。 元炁亭内，雄厚的天地元炁滚滚而动，所有人都在倾尽全力的炼化吸收。 时间缓缓流逝，不知不觉，便是半炷香过去。 不过随着时间的推移，元炁亭内的天地元炁不仅未曾减弱，反而浓厚程度还在迅速的攀升，隐隐间，甚至出现了一丝丝极为淡薄的元炁雾气。 而这也立即给亭内的众人带来了压力。 如袁达，龚鹏，龚虎这些底蕴稍浅一点的第三次炼骨境，面庞上开始出现了一些痛苦的情绪，那是涌入体内的天地元炁太多，已经有点失控。 又过得片刻，袁达等人面色彻底涨红，头顶有淡淡的血雾升起，面色也是变得狰狞起来。 他们知道这是身体抵达了极限，如果再不离开元炁亭，体内暴走的元炁将会造成严重的反噬。 于是他们纷纷起身，连滚带爬的逃出了元炁亭。 随着他们离开，这元炁亭内顿时就变得空旷了许多，唯有王尘、林昭、吕宵、高玉等各馆中顶尖的年轻弟子还能苦苦坚持。 “咦？” 周宣坊主突然轻咦出声，他的目光有些惊讶的投向了元炁亭内的一道少年身影，那正是陆鸣。 在一众完成第三次炼骨的弟子中，陆鸣无疑是极为的显眼。 但令人惊愕的是，盘坐在元炁亭内的陆鸣，不仅未曾被其中雄浑的天地元炁逼得狼狈不堪，反而依旧保持着一副稳定的炼化姿态。 林长空，石统，沈泰这三位馆主也察觉到这一点，当即面庞上皆是有着一抹惊疑之色浮现。 这明显不对劲！ 周宣坊主双目微眯，然后转头看向面色始终平静的陆瑾，笑道：“陆馆主，恭喜了，你这孙子天资非凡，想来是觉醒了上品神通骨吧？怪不得你要派他进元炁亭。” 此言一出，所有人霍然变色。 就连站在周宣身后的周茯苓，都出现了瞬息的怔然，杏眸略感讶异的望着石亭中的那个少年。 那赤砂馆的石统馆主更是满眼的难以置信，失声道：“上品神通骨？！怎么可能！” 这雷火馆刚刚走了一个章岳，怎么又冒出一个上品神通骨？ 林长空眼神也是有些变幻，缓缓道：“能在自身等级落后这么多的情况下，炼化天地元炁的速度还能跟上那些第三次炼骨的人，看来还真是上品神通骨。” “呵呵，陆馆主，恭喜了。”那搬山馆的沈泰有些羡慕的出声祝贺。 上品神通骨在这青原坊的神通馆里面可是相当的少见，雷火馆短短几年中出现了两个，这份气运，属实惊人。 陆瑾面庞上浮现出淡淡笑意，叹道：“前些时日刚刚觉醒，所以老夫才舔着老脸，想要为我这孙子多讨要一些资源，还望坊主莫要介意。” 石统脸色阴晴不定，想要说什么，但最终只能一声闷哼，心中暗道：“陆鸣实力落后太多，就算是上品神通骨，也未必能坚持到最后三人。” “坊主先前已是立下了规定，留不到最后，那也无用。” 石统清楚雷火馆这些年积累的资源，早已被章岳所耗尽，如今陆瑾必定在为陆鸣所需的资源头疼，所以此次才会那么在意那一份坊衙的奖励。 但石统又岂会让陆瑾轻易如愿。 他不会再眼睁睁的看着雷火馆培养出第二个章岳，将他们赤砂馆压得喘不过气来！ 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第15章 元炁亭）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第16章 第六道琉璃天光

当袁达等人退出元炁亭后，亭子里面涌动的天地元炁则是开始在以惊人的速度变得更为浓厚。 天地元炁在滚动时，发出了低沉如闷雷般的声响。 这一次，连高玉、林昭、罗宴、吕宵这些完成三次炼骨中的佼佼者，脸色都变得极为凝重起来，他们的皮肤下，仿佛是有着一条条虫子在攒动。 那是天地元炁在体内失控的迹象。 对此他们也没有更好的应对之法，只能将炼炁术运转到极致，然后一口又一口，艰难的将体内元炁吸收炼化。 在元炁亭的角落处，陆鸣闭目盘坐。 虽说陆鸣的神通境界不如在场其他人，但凭借着次天品神通骨霸道的炼化速度，他轻松的将这种差距给弥补了。 “元炁亭内的天地元炁越来越狂暴了...连我的次天品神通骨，都开始感受到一点吃力了。” 在全力炼化涌入体内的天地元炁时，陆鸣也感受到了自身神通骨的状态。 按照这个状态下去，他或许还能坚持半炷香。 “也够了，这一炷香时间，比一枚上品炼骨丹的效果还好！” 陆鸣对这个结果很满意，他能够感觉到自己第二次炼骨的进度，提升了一大截。 嗡！ 而就在陆鸣为眼下的收获感到心满意足时，他突然察觉到神通骨上，有着一道细微的动静传来。 陆鸣感知扫过，心头顿时一震。 那是...名为佛怒火莲的神秘火莲印记。 火莲印记流转着明灭不定的火光，体内那些四处作乱游走的天地元炁在此时仿佛是被一股无法抗拒的力量摄住，然后就在陆鸣有些震惊的注视下，被尽数的吸进了火莲印记中，顷刻间被吞噬炼化。 “这火莲神通竟然还能炼化天地元炁，而且这效率，比“雷火炉”强了不知多少...” 而在吞下这些天地元炁后，火莲印记的莲瓣上，有着浓郁的火苗一缕缕的升腾起来。 这些火苗摇曳飞落，落在了神通骨上所存在的那些碎金斑纹上面，火苗灼烧，碎金斑纹竟是开始一点点的融化。 随着神通骨上的这些碎金斑纹的融化，一缕缕琉璃碎光随之升起，最终汇入到了神通骨之外环绕的五道琉璃天光中。 而随着越来越多的碎金斑纹被炼化，那第五道琉璃天光身侧，隐隐的开始有着第六道琉璃光彩凝聚成形。 六道琉璃天光！ 虽然这第六道琉璃天光显得极为的黯淡，微薄，甚至给人一种时刻会消散的感觉，但这依旧在陆鸣心中掀起惊涛骇浪，因为这说明他的次天品神通骨，再一次获得了增强！ “佛怒火莲的淬骨神力，再次启动了！” 这些天陆鸣一直在尝试催动“佛怒火莲”淬炼神通骨品阶的力量，但却都没有获得回应，结果没想到此时却迎来了意外的惊喜。 “看来还是我自身的神通元炁太过薄弱，无法满足激发“淬骨神力”的需求，而眼下因为体内涌入了大量无法控制的元炁，这才唤醒了火莲的“淬骨神力”。” 一念至此，激动的陆鸣不再犹豫，彻底放开身躯，主动的将元炁亭内涌动的雄厚天地元炁，源源不断的引入体内。 在自身次天品神通骨的炼化以及火莲的共同吸收下，不管那天地元炁涌入的速度何等狂暴，几乎都是在顷刻间被炼化得干干净净。 而在陆鸣这边愈发的轻松时，元炁亭内的其他人却是分外的不好受。 吕宵、高玉、林昭、罗宴四人皆是显露出痛苦神色，皮肤上竟是冒起了一个个鼓泡，看上去很是怪异。 四人慌张的睁开眼，再也忍耐不下去，爬起身来就匆匆出亭。 离开元炁亭后，他们身体表面的异样方才渐渐消退。 他们的目光投向亭子里，然后就见到王尘的身影还在其中坚持，当即皆是有些神色复杂。 “这家伙还真强，看样子恐怕距离凝聚神通法纹，成为大神通者已经不远了。”即便是赤砂馆的吕宵，都忍不住的暗叹一声，从实力来说，王尘的确算是四馆年轻弟子中的最强者，想来比起黎，阎两个神通世家中的嫡系子弟都不遑多让了。 “嗯？” 突然间，吕宵面色猛的一变，继而面庞上有着难以置信之色涌现出来，因为他见到，在元炁亭内，除了王尘的身影外，在那角落处，竟然还有另外一道身影！ 而且那还是...雷火馆的陆鸣？！ “？？？” 吕宵忍不住狠狠的揉了揉眼睛，怀疑是错觉。 “陆鸣？他怎么还在里面？！”但在吕宵陷入怀疑时，一旁的林昭也是错愕出声。 “怎么可能？”连那搬山馆的罗宴，都是瞪大了眼睛，一副见鬼般的模样。 连他们这些第三次炼骨中的佼佼者都只能勉强坚持到现在，那个陆鸣，不是说才开骨没多久吗？ 倒是高玉很快从震惊中恢复过来，双臂抱胸，自得说道：“陆鸣身怀上品神通骨，能够坚持到现在有什么好奇怪的？” 此言一出，吕宵，林昭，罗宴三人脸庞上的神色瞬间凝固。 “你说什么？！陆鸣拥有上品神通骨？！”吕宵眼睛瞬间红了，妒忌之色如潮水般的涌现出来，根本控制不住。 高玉瞥了他一眼，嘲讽道：“不然他为何能在元炁亭中坚持到现在？” 吕宵眼睛通红，喘息声加重，一旁的林昭与罗宴也为之失神，上品神通骨啊，那是他们梦寐以求的天资。 “上品神通骨又如何，你们雷火馆，养得起第二个上品神通骨吗？”吕宵咬牙切齿的将因为妒忌而显得扭曲的声音，从牙缝中吐了出来。 “上品神通骨随便养养，怕也要比你强十倍。”高玉红唇微掀，不甘示弱的讥讽道。 吕宵神色阴冷，道：“那我下个月馆会时倒是要瞧瞧，你们这上品神通骨的天骄，能有多出彩？” 高玉双目微眯，冷哼一声，却是未曾再与他争吵，因为一个月的时间，就算陆鸣身怀上品神通骨，恐怕也不太可能追赶上完成了三次炼骨的吕宵。 不过，这只是迟早的事情而已。 这一点吕宵也心知肚明，所以只敢说下个月的事。 因为他怕说太长了，陆鸣真的会将他赶超。 而在高玉、吕宵等人也是离开元炁亭后，其内的两人还在继续顽强的承受着越来越霸道的“元炁灌顶”。 如此又是将近半炷香时间过去。 抵达极限的王尘艰难的站起身来，他看了一眼陆鸣的身影，脸色有些阴晴不定，因为在先前林昭已经告知了他陆鸣身怀上品神通骨的事情。 而当王尘起身的时候，角落中的陆鸣不由得在心中无奈的叹了一口气，嘟囔一声：“样子货，一点都不持久，还号称四馆年轻一辈最强弟子呢，就这？” 他一个人倒是可以继续熬下去，但那样的话就太显眼了，这种承受程度，有些超出上品神通骨所能抵达的极限。 到时候说不定会暴露“次天品神通骨”。 算了，反正这一次也吃饱了，过犹不及。 所以王尘起身的时候，陆鸣也是随之站起身来。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第16章 第六道琉璃天光）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第17章 赐丹

院内，周宣坊主见到众人皆是离开元炁亭，则是催动坊主印，关闭了元炁地脉的运转，顿时石亭内汹涌的天地元炁如潮水般的散去。 “呵呵，恭喜诸位小友。”周宣含笑道。 “多谢坊主。” 陆鸣，王尘等人皆是连忙抱拳行礼，感谢周宣所赐的这份灌顶好处。 周宣笑容温和，目光转动一圈，然后停在了陆鸣的身上，笑道：“陆鸣小友代表雷火馆留到了最后，那么按照此前讲好的规定，那一份原本就属于你们雷火馆的奖励，自当原封不动的送回。” 看得出来，在发现陆鸣身怀上品神通骨后，周宣这位坊主对他的态度也是重视了许多，而不是如同此前那样随意。 周宣身后，周茯苓美眸也是仔细的打量了陆鸣两眼。 而此时陆瑾上前一步，有些惭愧的道：“不知能否请坊主将三枚“凝纹丹”，换成上品炼骨丹？” 凝纹丹是铸就神通法纹的大神通者修炼所需的丹药，这对于现在的陆鸣没有一点作用，如果拿到手，还得去一些丹铺兑换，只是那样一来，难免会有折损。 周宣知道陆瑾这是想要将雷火馆所有的资源都集中在陆鸣这个好苗子身上，所以他表示理解的点点头，然后从袖中取出了一个玉瓶。 “这里面有十二枚上品炼骨丹。”周宣说道。 陆瑾一惊，连忙摆手：“太多了坊主，按照市面价格，三枚“凝纹丹”也就只能换十枚上品炼骨丹。” 周宣温和道：“就当是一点见面礼吧，毕竟是我来青原坊见到的第一个上品神通骨，这是个好兆头。” “而且这些丹药是我平常炼丹时练手炼出来的，成本比市面低，所以不必计较太多。” 此言一出，所有人都是面露惊色的望着周宣，这位坊主竟然还是一位丹师？ 陆瑾闻言，也就不好再推拒，只能对着陆鸣点点头，后者赶忙上前，恭敬的从周宣手里接过玉瓶，感激道：“多谢坊主赐丹。” 对方或许只是随手给予的一点好处，可这对于现在的陆鸣而言，却无疑是雪中送炭。 “努力修炼，希望下个月馆会能够见到你显露实力，一鸣惊人，成为我青原坊的年轻俊杰。”周宣勉励了一声。 今天陆鸣的表现虽然令所有人意外，但他真正的实力，还远不如四馆中的那些顶尖年轻弟子。 陆鸣点头应下。 周宣又是看向四位馆主，笑道：“下个月的馆会，获得头馆的神通馆，我会运转元炁地脉，将其神通馆所在区域的天地元炁提升到上等，以示嘉奖。” 此言一出，四位馆主皆是露出惊喜之色。 青原坊的神通馆都是建立在元炁地脉的路线节点上，而地脉被坊主以坊主印所掌控，所以他能够调节天地元炁的浓郁程度，而这元炁级别，又被分为下，中，上三个层级。 以往每年的馆会较量中，夺得“头馆”的神通馆，坊衙会将其神通馆所在区域的天地元炁提升到中等，如此一来，这里的天地元炁相比其他神通馆，就会更浓厚一些，在这个环境下修炼，其速度自然也比其他神通馆更有效果。 但以前的坊衙从未将上等层级放出来，没想到这位新坊主一上任，就有如此魄力。 这对于青原坊这些神通馆而言，无疑是个好事。 “除此之外，我还会以个人的名义，奖赏“头馆”一枚“化纹小元丹”，这是一种“破障丹”，可助神通者打破通往大神通者的“神通障”。”众人惊喜未落，周宣又是笑道。 嘶！ 这一次，王尘，吕宵，高玉这些四馆中的少年弟子们，皆是轻吸一口凉气，目光变得极其火热滚烫起来。 竟然是一种破障丹！ 神通者的境界提升，每一境都会有一重“神通障”，如同瓶颈一般，桎梏着许多神通者。 世间有许多神通者或许早就完成第三次炼骨，但却迟迟未能凝炼成功完整的神通法纹，打破那一重如铁壁般的“神通障”。 而破障丹，则是能够在这紧要关头，给予助力，打破神通障。 故而“破障丹”，在这世间众多丹药中，是价值最为高昂的一种。 周宣所拿出的这一枚“化纹小元丹”，论起价值，怕是要超过五千粒天金沙，如此昂贵之物，在场这些神通馆中的少年弟子们，怕是见都没见过。 就连陆鸣，都是忍不住的怦然心动，虽然他是次天品神通骨，渡过神通障本就比其他人更快，但谁又会嫌弃自己的修炼速度更顺利呢？ 这位新任坊主，可真是出手阔绰。 “多谢坊主对青原坊神通馆的厚爱与关照。”四位馆主皆是抱拳感激。 周宣笑着摆摆手，又是与四位馆主闲聊半晌，方才遣人将兴奋的众人送出了坊衙。 待得众人离去后，周宣惫懒的松了一口气，抱怨道：“这坊主当得还真是辛苦，这个差事不好做啊。” 在其身后，周茯苓嫣然一笑，道：“四叔甫一出手，就将这青原坊的神通馆尽数收服，侄女佩服。” 对于她的吹捧，周宣翻了一个白眼，道：“镇住一个小小青原坊的一些三级神通馆而已，有什么好值得佩服的。” “倒是你，觉得这些青原坊的神通馆弟子如何？可算有能入眼的？” 周茯苓双臂抱胸，绿衫挤压下，曲线惊心动魄，她微微摇头：“都不过只是普通之姿，唯有那个身具上品神通骨的陆鸣，可以稍稍上眼一二，但可惜他的背景太差，在这小小青原坊能够接触到什么顶级的修炼资源？一枚上品炼骨丹，恐怕就是他所知晓的极限。” “在这种贫瘠之地，即便天资尚可，也永远不可能追上那些有着大背景的真正顶尖天骄。” “你这眼光也太高了一些，照你这样挑剔，什么时候能找到合心意的“好苗子”？完不成任务，到时候殿下来了，我们可不好交代。”周宣无奈的摇摇头。 周茯苓撇撇嘴，道：“来前殿下交代过，宁缺毋滥，殿下是何等仙姿玉骨，我们找些普通苗子，哪能入她之眼？” “雷火馆以往那个叫作章岳的人，应该有些潜力，我看过他的资料，感觉不像是普通的上品神通骨，有可能会是一种“异化上品”的神通骨，可惜被那大金乌馆的人捷足先登带走了。” 周宣对此倒是认同，他沉吟了一下，道：“不急，慢慢来吧，我给他们许下重赏，看看下个月的馆会，能否有亮眼的苗子。” “另外你也可以与青原坊阎，黎两座神通世家的年轻子弟接触一下，瞧瞧他们的水准。” 周茯苓颔首，眼下也只能如此了。 ... 雷火馆。 陆瑾回到馆里后，便是将陆青炎，陆惊雷两兄弟召来，把在坊衙里面发生的事情说了一遍。 而不出所料，当脾气火暴的陆惊雷听见赤砂馆屡屡针对时，气得破口大骂，满脸都是狰狞煞气。 不过他的怒火没持续多久，又因为陆鸣在那元炁亭中出彩表现变得兴高采烈起来，大手拍着一旁陆鸣的肩膀，连连赞叹。 但一旁的陆青炎则是眉头微微一皱。 “爹，那林长空好像有点不对劲。” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第17章 赐丹）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第18章 敌意

“当然不对劲。” “以往对于我们雷火馆与赤砂馆的争斗，金罡剑馆素来是坐山观虎斗，从不插手，而这一次，林长空却是亲自下场了。” 听着陆青炎的话，陆瑾淡淡的点头，布满风霜的苍老面庞上流淌着一分冷意。 “这家伙想干什么？我们雷火馆对他们也算是客气了，他们金罡剑馆在的地方，我们从不染指，能让就让。”陆惊雷恼火的问道。 陆瑾点燃烟斗，吐出烟雾，看向陆鸣，露出温和笑容：“阿鸣觉得呢？” 陆鸣想了想，认真的回道：“金罡剑馆的态度变得有些明显，这说明近日应该出现了什么异常变故，导致他们改变了对我们雷火馆的态度，而至于变故...我想，或许跟“大金乌馆”有关。” 陆惊雷的脸色顿时变得难看了下来：“你的意思，是“大金乌馆”那个女人搞的鬼？是她驱使林长空针对我们雷火馆？” 陆青炎沉默数息，道：“可能性很大，虽然不知道林长空和“大金乌馆”有什么关系，但五级神通馆的势力远非我们所能想象，或许那个女人只是一句话，林长空就会知道如何做选择。” 陆惊雷咬着牙，眼神阴沉愤怒，那个该死的女人，明明已经带走了章岳，还给他们雷火馆泼了一身不可辩驳的脏水，结果竟还要指使金罡剑馆来围猎他们雷火馆。 金罡剑馆可不是赤砂馆，自从其创立以来，一直都是青原坊最强的三级神通馆，论整体实力与底蕴，远胜雷火馆一头。 如果以后这金罡剑馆真要联合赤砂馆来打压雷火馆，那的确会给他们带来极大的生存压力。 章岳这个王八蛋，果真是腐肉只会引来令人厌恶的秃鹫。 陆瑾苍老的面庞倒是依旧平静，显然是早已猜测到原因所在：“不管是不是大金乌馆那个女人的指使，想要压垮我雷火馆，都没那么容易。” “林长空如果真是要当别人手中这把刀，那老夫也只能试试，究竟是他的“金罡剑”更锋锐，还是我这“雷火鞭”更刚猛了。” 苍老的声音略显嘶哑，但其中却滚动着如狂暴雷火般的肃杀气势。 林长空正值盛年，可也不要小觑了老人护家的决然。 感受着老人肃杀冷冽的言语，陆鸣也是在沉默间握紧了双拳，他很想为家里分担压力，但现在的他还是太弱小了，他必须尽快的变强。 “爹，那位新坊主，气魄倒是不小，看来颇有来头。”陆青炎则是将话题岔开，说道。 陆瑾点点头，道：“据说青原坊的“阎家”是想要谋得新任坊主之位的，为此他们花费甚巨，结果没想到临头时，突然被取消了，想来此时阎家是气得够呛...所以这位新坊主后面必定是有些不俗背景的，是条强横的过江龙。” “至于此次馆会，那头馆的奖励极为丰厚，连老夫都为之心动，但可惜，想要从金罡剑馆手里抢头馆，难度太大。”说到此处，他也不免有些遗憾。 如果他们雷火馆内的天地元炁浓度能够提升到“上等”，那这就是一面响当当的活招牌，会引来许多新人拜入馆内修炼神通，毕竟在这种地方修炼，所取得的效果也会比其他地方更胜两分，虽说不如吞服丹药来得明显，但日积月累下，也是不可忽视的增益。 陆鸣眼中也是露出热切之色，不提那个提升神通馆所在天地元炁为“上等”的诱惑，光是那一枚名为“化纹小元丹”的破障丹，就对他们这些神通者而言有着致命的吸引力。 这可以节省许多被“神通障”阻扰的宝贵时间，免得蹉跎困顿于此，徒耗光阴。 但可惜只有夺得“头馆”的神通馆才能获得这份奖励。 “头馆难度大，我们大概率争不过“金罡剑馆”，所以此次馆会，目标还是稳住“二馆”的名次，我们雷火馆眼下遭逢大变，缺了章岳守旗，恐怕“赤砂馆”不会放弃抢夺我们“二馆”名次的机会。” “二馆我们要尽量保住，如果丢失，会严重影响雷火馆的声誉，到时拜入馆内的弟子数量也会大大减少，没了这一项大收入，阿鸣此后的修炼资源很难保持。”说到此处，陆瑾的神色变得凌厉了许多。 一旁的陆鸣抿了抿嘴，他从小在雷火馆长大，自然知晓馆会的规则，每一次馆会，都将会决选出青原坊的神通馆排名。 而最强的神通馆，冠于“头馆”的荣耀，将会成为最火热的神通馆，能够吸引来许多新人弟子，壮大馆门。 馆会开启时，青原坊所有神通馆都会“立台子”，这叫斗法台。 台上立有三面“神通旗”。 三旗由馆主以及馆内的大神通者，神通者分别镇守，不可逾越。 按照馆会规则，神通馆在迎来其他神通馆的挑战时，一旦三旗失其二，那么其代表的席位就会被对方直接取代。 以前章岳在时，有他和陆青炎、陆惊雷三人护着一面旗，莫说是赤砂馆，就算是“金罡剑馆”的大神通者们想要来夺旗，都得掂量掂量会不会把自家那一面旗给赔了进去。 可如今...章岳不在了。 那么雷火馆的大神通者，就只能由陆青炎、陆惊雷两人顶上去。 而第三面旗，就得看雷火馆里面的神通者，比如高玉，袁达这些完成第三次炼骨的弟子...他们，守得住神通旗吗？ 陆青炎，陆惊雷神色也变得郑重了起来，他们对视一眼，咬牙道：“爹您放心，我二人就算拼得这条命，也不会让人夺旗！” 陆瑾略作沉默，平静的道：“若到时候真有人要咄咄逼人，那我这把老骨头，或许也能活动活动了。” 听到此话，陆青炎、陆惊雷皆是一惊。一般来说，馆会上面的这些挑战斗法，都是由各馆馆主以下的人出面争伐，而馆主级别都是属于镇场子的人物，如果不是特别情况，不会轻动。 毕竟神通大师怎么也算是青原坊中的顶尖人物，又怎会轻易露面斗狠，那反而折了颜面。 但陆瑾眼下却顾不得这些了，雷火馆是他们陆家的收入来源以及立身所在，如果雷火馆受损，将会直接影响到陆鸣的修炼资源，虽说在资源匮乏的情况下，陆鸣也能凭借着“次天品神通骨”的天资保持精进，可这是一种潜力的透支，未来将会以更大的代价偿还。 陆瑾可是将陆鸣视为能够将陆家血脉带出那个诅咒深渊的“神通子”！ 他的身上也背负着陆家先辈以血骨积累的底蕴，所以无论如何，陆瑾都必须保证陆鸣的修炼资源。 陆鸣自然也能够感受到陆瑾的良苦用心，心中感动之余，主动说道：“爷爷，那第三面神通旗，到时候也让我去出一份力吧。” 陆青炎、陆惊雷两人合力守旗算不得太安稳，所以如果要保证不失二旗的话，雷火馆就得保证神通者这处的护旗不出问题。 陆瑾闻言，微微犹豫，距离馆会只有一个月左右的时间了，眼下的陆鸣连第二次炼骨都未曾完成，也不知道馆会开始的时候能够达到哪一步。 虽说陆鸣拥有着“次天品神通骨”，但毕竟才刚开始修炼神通，而如高玉，袁达这些人，不仅早已完成了第三次炼骨，而且还都已经将不止一道下神通修炼到了大成的境界，甚至已在涉猎中神通的修行。 别看陆鸣在今日的“元炁亭”中力压众人，甚至还和金罡剑馆的王尘熬到了最后，可那终归只是取巧，而馆会上面，却是真正的神通交锋，纯粹的战力比拼。 不过陆瑾也不想打消陆鸣的积极性，当即笑着点点头，并且还玩笑的勉励道：“也好，说不定到时候我雷火馆还得靠阿鸣你来力挽狂澜。” 陆青炎、陆惊雷也是笑起来，皆是伸手揉了揉陆鸣的头发，以资鼓励。 对于他们这种对待陆檬檬的态度，陆鸣无奈的撇撇嘴。 看来接下来这段时间他要加倍努力的修炼了，等到时候馆会上，给他们来一个大大的惊喜。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第18章 敌意）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第19章 火莲元炁

接下来的数日，陆鸣闭门勤修。 借助着从周宣那里得来的一批“上品炼骨丹”，陆鸣的炼骨进度，异常迅猛。 短短几日，第二次炼骨进度已经开始趋于圆满，陆鸣感知自身神通骨时，可见其上灵光流转，时而有着极淡的玄妙之音传出，似虎豹低吟，雷音滚滚。 这是即将完成第二次炼骨的征兆。 而当陆瑾知晓陆鸣这个进度时，也是为之欣喜，同时又告知他，此刻需暂时停下吞服炼骨丹，因为炼骨完成的最后时刻，最好是要依靠自身修炼的神通去促使最后一步的成形，那样淬炼效果，方才会达到圆满。 完全依靠药力，总有遗漏之处，这些遗漏短时内无法察觉，但日积月累下，却会影响到自身底蕴与根基。 老人的宝贵经验，陆鸣自然是不敢忽视。 于是接下来的两天中，他暂时停止了服用“上品炼骨丹”，转而将所有的精力投入到所修炼的两道下神通中。 勤修之下，火焰刀与小雷光这两道下神通倒是愈发的娴熟，施展起来得心应手，但遗憾的是这两道下神通依旧还未曾迈入大成境。 显然，小成与大成之间，有着不小的鸿沟。 但陆鸣却并未急躁，神通修炼，本就是需要时间，如袁达，高玉他们为了将一门下神通修至大成，无不是付出数月甚至更多时间的苦修，他虽然拥有着“次天品神通骨”，但也无法一蹴而就。 ... 轰！ 院内有细微的雷鸣声响起，只见陆鸣的身影疾掠而过，脚下有淡淡的雷光跳跃，令其身形如灵猫一般，矫健的掠过院内的诸多障碍之物。 下神通，小雷光。 这道神通修成，可增幅自身速度。 短短十数息，陆鸣身影便是掠出数十丈，出现在了一座布满灼烧刀痕的巨岩之前，他手掌伸出，体内元炁奔涌而出，瞬间在其手掌上化为了一道尺许左右的赤红刀光。 刀光吞吐，高温散发，引得空气都变得有些模糊起来。 下神通，火焰刀。 陆鸣眼神锐利，挥动火焰刀光，接连劈斩在面前的巨岩上，顿时有火光碎裂，一道道火焰刀痕不断的浮现而出。 足足数十斩。 陆鸣面色方才浮现一抹苍白，手中的赤红火刀最终因为元炁的耗尽，破碎成了无数火苗。 呼。 陆鸣喘着气，望着巨岩上面那些越来越深的火焰刀痕，这说明他的火焰刀境界在逐日提升，但火光依旧赤红，并未孕育出一缕青焰。 “袁哥，玉姐他们火焰刀抵达大成境时，几乎都是在第三次炼骨期间，这么看眼下我的元炁强度还是不太够，所以才迟迟未能迈入大成境。” 陆鸣擦着汗水，眼中露出沉思。 可提升元炁，唯有靠每日运转炼炁术修炼，眼下陆鸣正卡在第二次炼骨最后的阶段，此处无法依靠丹药之力，唯有靠每日打磨神通，运转元炁，方能将炼骨效果达到圆满。 “如果有其他方法将元炁的强度提升就好了...” 陆鸣喃喃自语，突然他眼神一动，不由得想起了自身神通骨上所烙印的那道神秘火莲神通。 佛怒火莲。 这道神秘神通品阶未知，眼下陆鸣只是开发出了其提升神通骨品阶的效果，而且这更多也是一种被动催发，他并没有真正的将其掌控。 “或许需要有朝一日，将这道神通的“融法”施展，才能展现出其神威。” 但从神秘火莲传承而来的信息看，这所谓的“融法”，最起码需要两种灵火的融合，但陆鸣眼下都不具备。 “如果等我完成第三次炼骨，或许可以尝试能否取得黑戒空间里面那一道名为“生灵之焱”的火种，而我们神通馆的中神通“金浆火”可以化为一种神通火，不知道这两者结合能否施展出这火莲的“融法”？” 陆鸣对那“生灵之焱”极感兴趣，这道神奇的灵火虽说不擅长攻伐，但那功能却极其的惊人，正适合他这种发育期的阶段。 神通之道，天赋虽说重要，但修炼资源同样不可或缺，相同的天赋，不同的资源所导致的结果也天差地别，如今他还只是炼骨阶段，家里就已是勒紧裤腰带为他筹措资源，而往后随着他境界的提升，那所需要的高级资源更是难以估算，那时候，一切就只能依靠他自身。 而这“生灵之焱”，若是好好使用，或许会是他在神通之道上最大的助力之一。 陆鸣琢磨着“生灵之焱”时，心头突然有灵光闪过。 “对了，我的火焰刀无法此时迈入大成境，那是因为自身元炁不够雄厚，凝炼，可“火莲神通”神异非凡，可吸纳元炁，形成转化，如果我用这份转化的火莲元炁来催动神通，效果岂不是更好？” 这般想着，陆鸣立即就想尝试，于是心念一动，体内神通骨微微震动，其内的元炁升腾，尽数的对着火莲印记涌去。 而火莲印记则是将这些元炁毫无保留的尽数吞下。 随着元炁涌入，火莲印记上，有一片莲瓣被点燃，火苗摇曳，散发着奇特的波动。 陆鸣小心翼翼的催动莲瓣上的火苗，只见一缕缕火苗如灵动的游鱼般掠出，然后沿着火焰刀的神通轨迹于体内迅速的流转。 少年伸出手掌，五指并曲，作手刀状。 熊熊！ 下一瞬，只见有火焰猛然自右掌毛孔中席卷而出，化为极端炽热，狂暴的火焰刀锋。 陆鸣瞳孔微微一缩，继而有着震惊与狂喜如潮水般的涌现出来。 因为这一次，手掌上的火刀，竟是不再呈现赤红色彩，而是化为了青色火焰。 火焰刀，大成境！ 竟然真的有效！ 陆鸣心跳加快，忍耐不住狂喜，手中青色火刀直接对着眼前的巨岩狠狠斩下，伴随着一道低沉的轰鸣，只见一道深达半臂的火焰刀痕，清晰的映入眼帘。 那破坏力，远比此前几十刀下去都要更为的惊人。 大成境的火焰刀，果然非同凡响！ 不过这一刀斩下去，陆鸣也隐隐感受到了一分虚弱感从体内传出，那是因为元炁消耗极为的剧烈，显然这转化的“火莲元炁”虽然霸道无比，但以陆鸣现在的等级，也只能短暂的维持。 “火莲元炁”消耗极快，随着其散去后，陆鸣手中的青色火刀也是迅速的黯淡，先是化为赤红，最后直接熄灭消散。 显然，没了“火莲元炁”，陆鸣这火焰刀也无法保持在大成境。 不过，这一次成功的施展出大成境的“火焰刀”，却已让陆鸣感受到体内的神通骨发出了雀跃的低鸣，似是此前无法触及的隐秘区域，受到了淬炼。 距离圆满，已是愈发接近。 这份成效，让得陆鸣满脸都是欢喜之色，按照这个进度，恐怕要不了多久，他就能够彻底完成第二次炼骨了。 而在陆鸣激动欢喜时，院内有着一道小小的身影弯着身体，如同鬼祟的小猫般，摸到了石亭旁，然后她从怀里掏出一些东西，悄悄的塞进陆鸣放在桌上的布袋里面。 做完这些，她便是赶紧转身溜走。 但还没走几步，就被一只手掌抓住了后衣领，直接将她拎了起来。 “陆檬檬，你又在搞什么花样？”陆鸣没好气的望着女孩，问道。 “没什么呀。”陆檬檬睁大着无辜的双眼。 陆鸣另外一只手抓过布袋，抖了抖，从中跌落出数枚浅青色的丹丸。 陆檬檬露出天真的笑颜：“哥，这都是我这些天攒下来的炼炁丸，你修炼太辛苦了，我也想要为你出点力。” 陆鸣沉默，然后伸出手指，狠狠的对着陆檬檬脑门弹去。 “你这惫懒的东西，不想修炼就不想修炼，还给我找这么冠冕堂皇的理由。”陆鸣好气又好笑，如果不是他自己炼炁时也服用过炼炁丸，还真是信了小丫头这套感人说辞。 炼炁丸，炼炁境时所需之物，味极苦。 显然，陆檬檬是每天被陆青炎逼得吞服炼炁丸修炼，于是她脑瓜子一转，就想把这些偷扣下来的炼炁丸塞给陆鸣，还美其名曰节省自己的资源，帮助哥哥修炼。 “我真是在为你着想！”陆檬檬死不承认，一口咬死。 坦白挨揍，嘴硬挨骂的道理她还是懂的。 “我可谢你了，这些炼炁丸对我并没有任何作用。”陆鸣将她放下来，然后又将炼炁丸塞回她的衣兜里。 这丫头或许是真有两分要为他节省资源的想法，但更多还是想要偷懒。 “下次再偷偷把炼炁丸留存下来，我就告诉爹去。” “呜。” 听到陆鸣祭出老爹，陆檬檬也只能垂头丧气的恹了下去。 “好好去修炼，我跟爹出去办事，回来的时候给你带“火霞酥”。”陆鸣好笑的揉了揉小女孩的头发。 听到“火霞酥”，陆檬檬这才振作起精神，忙不迭的应下，一通马屁。 陆鸣则是略作收拾，转身出了里院。 这次的任务是陆瑾特意交代，让他跟随着陆青炎出门办事，也好对雷火馆的事务有一些了解，同时闭门苦修这么久，也需要出去散散心，开开眼。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第19章 火莲元炁）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第20章 青川商会

“今天我们去青川商会。” “我们雷火馆与他们有一些合作，平日里商会要运送物资商货去往其他的坊城，沿途或许会遭遇劫修，更危险的是一些路线靠近黑雨区，甚至会引来“雨孽物”袭杀，所以这些商会都会选择与我们神通馆合作，由我们出人来护卫。” “神通馆则是能借此获得不菲报酬，同时也能给一些从神通馆出去的弟子谋一份差事。” 四蹄火红的赤马兽牵引着车架于人来人往的青石街道上不急不缓的碾过，车厢内的陆青炎，则是对着陆鸣说起今日的目的。 陆鸣点头，这种护卫商队的任务，最起码都需要完成三次炼骨才能胜任，主力成员更是需要法纹境的大神通者，而雷火馆里虽然只有陆青炎与陆惊雷两个大神通者，但创馆这么多年，自然也是培养出了不少大神通者，他们有的离开了青原坊，也有的留在了此处，成为了雷火馆的一份人脉。 所以雷火馆在与商会洽谈后，也会寻找他们组建护卫队，共同吃下这笔生意。 “爹，那我们现在去青川商会，是以往的合作有了变数吗？”陆鸣问道，如果一切顺利的话，显然没必要专门走这一趟。 陆青炎脸色微沉的点点头：“还是章岳脱馆所引发的，毕竟整个青原坊谁都知道我们雷火馆倾尽资源培养了这么一个镇馆人，他身具上品神通骨，未来有很大的可能成为我们雷火馆第二位神通大师，助我们雷火馆晋为四级神通馆。” “以前雷火馆有这样的潜力，自然各方都会给面子，但谁能想到，章岳会突然脱馆，而且还是以这种和雷火馆断绝关系的方式...” 陆鸣沉默着，雷火馆在章岳身上投入巨大的资源，那是以亏损馆中底蕴为代价，这一点青原坊人人皆知，如今章岳脱馆，而且其中还有那大金乌馆的江绫在其中宣扬诋毁，自然就引得雷火馆声誉受损。 “原本我们雷火馆与青川商会合作得也挺好，但此事出来后，那边就有了一些犹豫，再加上赤砂馆从中作祟，青川商会就有了改换合作的心思，我此次去商会那边，也是想要和他们的管事谈一谈，这种事我都不好带你二叔，不然他那暴脾气，什么事都能谈崩。”陆青炎揉了揉眉心，有些焦头烂额。 陆鸣也是暗自叹了一口气，爷爷让他跟随老爹出来这一趟，多半也是想叫他知晓如今雷火馆的处境，同时也磨砺他的心境。 而这样的困境，倒也好解。 只要等他成为神通大师，雷火馆自当重回往日风光，甚至更上一层楼。 ... 青川商会坐落于坊城北区，占地颇广，楼阁林立，人流不息，很是繁华。 陆鸣跟随着陆青炎来到此处，与人通报后，便是被客气的引入二楼待客区，此处临窗，可俯瞰一楼人来人往。 两人入座，有人奉茶而上，可直到茶都凉了，陆青炎所约的商会管事依然还未现身。 陆鸣眉头微皱，看了陆青炎一眼，后者却是冲着他微微摇头，示意他平心静气。 而直到一个时辰后。 “呵呵，青炎兄，对不住了，商会事多，来晚了。”有一道笑声带着歉意的传来，陆鸣目光看去，便是见到数道人影对着他们这里快步而来，领头一人，是一名穿着青川商会衣袍的削瘦男子。 “徐管事。” 陆青炎笑着起身拱手。 不过当陆青炎的目光看见这徐管事身后之人时，笑容则是一点点收敛起来。 陆鸣目光一扫，只见徐管事身后站着一名黑衣男子，男子此时正面色玩味的瞧着他们，同时略带嘲讽的笑道：“陆青炎，坐久了吧？” 陆青炎冷淡的道：“祝镰，你们赤砂馆的手伸得太不讲规矩了一些。” 陆鸣听见这个名字，也就知晓了来人的身份，赤砂馆祝镰，同样是迈入法纹境的大神通者，在赤砂馆中地位仅次于馆主石统。 祝镰笑眯眯的道：“什么规矩不规矩的，青川商会又不是你们雷火馆的下属，还不准别人找寻更稳定的合作对象吗？” 陆青炎眼中寒意掠过，目光转向青川商会那名管事，道：“徐管事，我们雷火馆与青川商会这些年合作一直很顺利，如今真要生变吗？” 徐管事闻言，也是犹豫了一下，为难道：“青炎兄，雷火馆的事，我们商会也听闻了，商会里面担心没了章岳，有些护送任务，雷火馆未必能安然的维护下去。” 陆青炎沉声道：“我们雷火馆既然接了任务，自会完成，若真是哪天因为我们雷火馆的失误导致护送出了问题，那自当算我们的责任。” “况且...” 陆青炎瞥了祝镰一眼，道：“我雷火馆怎么说也是青原坊众神通馆中“次馆”之席位，我们如果护不了，这三馆席位的赤砂馆怕也好不到哪里去。” 祝镰脸色一阴，道：“陆青炎，没了章岳，你们雷火馆下个月的馆会，还保得住“次馆”席位吗？” “到时候你们赤砂馆大可一试！”陆青炎毫不退让，强硬道。 见到两人针锋相对起来，那徐管事也是有些无奈，最终他说道：“两位也别吵了，我青川商会与两家皆有合作，商会里面也说了，如果你们今日争执，那就按照你们神通馆间的方式来决定吧，我们并不插手。” 陆青炎双目微眯，所谓神通馆间的方式，那可就简单粗暴了，当然是以神通决高下。 “我倒是想要试试看，你祝镰的“赤砂幡”火候有没有长进！”陆青炎盯着祝镰，寒声道。 但徐管事却是连忙摆摆手，道：“诶，两位乃是法纹境的大神通者，这交手动静太大，影响不好，所以还是交给下面的弟子切磋一下吧。” 陆青炎眉头一皱，道：“我此次前来，并未将馆里完成三次炼骨的弟子带来。” 徐管事笑着指了指一旁的陆鸣，道：“这不是有一个吗？” 然后他又指向祝镰身后：“祝镰也正好带了一个馆里的弟子。” 陆青炎目光看去，只见祝镰身后有一名少年，少年身躯高壮，双手泛红，升腾着炽热之气。 “赤砂馆罗安，完成了两次炼骨，精通下神通燃火掌，据说已是隐隐有迈入大成的迹象。”陆青炎对于赤砂馆这个对头里面的弟子信息颇为了解，所以看见这个少年的第一时间，心中就冒出了其有关的信息。 这些信息令得陆青炎面色忍不住的一沉，陆鸣如今尚未完成第二次炼骨，而且所修的火焰刀也未曾接触到大成境，虽说他潜力非凡，但毕竟开骨修炼的时间才不到半个月。 “陆鸣开骨不足半月，这样的交手并不公平，如果徐管事不急的话，我可安排一名同等水平的弟子过来。”陆青炎说道。 徐管事有些遗憾的摇摇头，道：“上面也正等着结果，我可不好让他们等。” 言下之意，竟是只有这么一个选择。 陆青炎脸色彻底沉了下去，他盯着徐管事，又看了一眼笑容玩味的祝镰，心中了然明白，显然青川商会其实已经在雷火馆与赤砂馆之间做出了选择。 这所谓的神通馆间的解决方式，也不过只是一个让他们雷火馆自己放弃的由头而已。 可若真放弃和青川商会的合作，不仅雷火馆会缺少一份收益，而且也会令得那些从雷火馆走出的老弟子们失望，毕竟人情归人情，适当的利益，才是维护关系的根本。 人情消耗多了，以后雷火馆的号召，未必就会有人响应了。 这一点赤砂馆也很明白。 所以他们抢的不只是合作，而是想要打击雷火馆的声望。 而在陆青炎脸色变幻不定时，他感觉到有人扯了扯他袖子，转过头，就见到了少年那异常明亮的眼眸，后者对着他笑着轻声道：“爹，要不让我试试？” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第20章 青川商会）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第21章 三女

“你要试试？” 见到陆鸣主动要求，陆青炎也是愣了愣，旋即有些犹豫，陆鸣虽然身怀“次天品神通骨”，但如今终归还未完成第二次炼骨，不论是从元炁强度还是所修神通的熟练度来说，似乎都不及赤砂馆的罗安。 陆青炎担心陆鸣受创，影响修炼进度，毕竟他可是陆家最后的希望种子了。 跟陆鸣的安危相比，莫说是有损一些雷火馆的声望，就算是雷火馆倒闭，都不及他一根头发来得重要。 “爹，爷爷今天让我跟你来，多半也是抱着让我磨练磨练的打算。”陆鸣感受到陆青炎的犹豫，当即笑着加了一把火。 果然，一听此话，陆青炎眼中的犹豫顿时消失了，于是他转过头，目露冰冷的望着祝镰，道：“想斗一场，那我雷火馆就陪你斗！” 祝镰轻笑一声，他看了一眼站在陆青炎身后的陆鸣，然后对着旁边那名为罗安的少年扬了扬下巴，饶有深意的道：“罗安，好好照顾一下。” 罗安嘿嘿一笑，面庞上的笑容充满着凶狠气息。 他按着二楼栏杆，纵身一跃，径直跃到一楼空地上，然后抬头对着陆鸣漫不经心的勾了勾手指。 陆鸣也是翻身跃下，神色平静的落在了罗安的对面。 那位青川商会的徐管事，则是挥了挥手，有商会的护卫上前清场，为两人腾出了一片无人干扰的空地。 只是这样的动静，立即也就引来了许多目光的注视，有好事者围拢上前。 而很快，有关雷火馆与赤砂馆比斗的消息，就在商会中传开，引起许多的窃窃私语声。 商会楼阁高层，临窗的雅间中，此时也有三道目光因为下方的动静转而投去。 “哦？是那个陆鸣。” 三道目光中，有一人眼中划过惊讶，只见得她身穿碧绿衣衫，肌肤欺霜赛雪，她的腰肢本就纤细，此时有腰带轻束，更是显得盈盈一握。 正是前些天在坊衙中见过的那位周宣坊主的侄女，周茯苓。 而此时雅间中，除了周茯苓外，还有两名年轻美貌，气质不俗的女孩。 一位女孩身穿粉衣，身姿曼妙，容颜娇媚动人，桃花眸子似是会说话一般，轻轻眨动时，引人忍不住的流连其中。 她名为阎芝芝，出自青原坊两大神通世家的阎家。 而另外一位女孩则是穿着白裙，容颜清冷傲然，青丝如瀑布般自脑后垂落至腰间。 其名为黎霜，出自黎家。 这些天周茯苓受周宣的安排，接触两大神通世家的嫡系子弟，这份接触倒是很顺利，毕竟两座神通世家对于这位新来的坊主同样有着打探的意图，所以双方一拍即合。 于是今日周茯苓就请得这两位神通世家的贵女，在这青川商会雅阁中小聚。 而此时，这阎芝芝，黎霜同样也因为一楼的动静，美眸望了过去。 阎芝芝只是轻描淡写的一扫，就懒得多关注，她们这种出自神通世家的嫡系子弟，对于青原坊的那些神通馆的弟子素来都有些瞧不上。 在她们眼中，神通馆的那些弟子，不过只是泥腿子罢了。 即便偶尔有一些天赋不错的苗子出现，可也会因为修炼资源的匮乏，被神通世家中的嫡系子弟甩在身后。 倒是那黎霜的眸光扫过陆鸣时，纤细柳眉微微蹙了蹙。 而她这细微表情，并未逃过周茯苓的眼睛，她微笑着问道：“怎么？黎霜姑娘认识陆鸣？” 周茯苓这一问，黎霜还未答话，那阎芝芝却突然娇笑起来，美眸转回，仔细的打量了陆鸣几眼，笑吟吟的道：“他就是雷火馆的陆鸣啊？长得倒算可以，难怪将黎家那位大小姐迷得神魂颠倒，天天往雷火馆跑。” 虽说笑着，但言语间却分明是有着几分玩味嘲笑。 黎霜俏脸顿时一寒，盯着阎芝芝：“你不要胡说八道，什么神魂颠倒，景仪妹妹只是因为当年陆鸣救过她，她心念这份情，才常去雷火馆。” “所以你是说他们之间没什么关系吗？那为何我听说前些时候我们阎家想要与黎家谈一份联姻时，会被你这位景仪妹妹当众拒绝。”阎芝芝娇笑道。 黎霜轻蔑的看了她一眼，道：“就你那位大哥，也配得上景仪妹妹？” 砰！ 阎芝芝小手用力拍在桌子上，脸上的笑容也收敛了许多，冷哼道：“我大哥身具上品神通骨，是我阎家年轻一代第一人，凭什么配不上她？” “而且我大哥配不上，难不成你黎家还要找这个雷火馆的泥腿子不成？” 黎霜冷冷道：“我已经说过了，景仪妹妹跟陆鸣没有任何这方面的关系，你若是再敢乱嚼舌头，坏她名声，别怪我黎家和你们阎家翻脸！” 阎芝芝黛眉轻挑，听黎霜说得这么重，她也就不好继续挑衅，只是不阴不阳的说了一句：“看来你们黎家，也没多看得起这个陆鸣嘛。” 那一旁的周茯苓听得两女这番彼此针对，倒是生起了几分兴趣，不过从她们的言语间，显然都不知晓陆鸣也觉醒了上品神通骨，这倒也正常，神通世家素来高傲，神通馆中的事，他们一般不会主动去打听。 “看样子这陆鸣好像要在这里与那个赤砂馆的弟子交手...”周茯苓说道。 “我记得他还没开骨吧？就算开了，想必也时间不久，以神通馆那些匮乏的资源，也不知道现在完成了第一次炼骨没，这点实力，也敢跳出来争狠斗勇，真是不知天高地厚。”阎芝芝的声音中，带着不加掩饰的轻视。 黎霜这一次则是没有反驳，她与陆鸣也并没有任何的关系，只要阎芝芝不要牵扯上景仪，那她也懒得搭理。 周茯苓也未曾说话，只是美眸望着一楼空地对峙的两人，在她的感知中，那名赤砂馆的弟子元炁强度应该是完成了两次炼骨，这的确是高过陆鸣一筹。 “这陆鸣是想要和那人神通比斗？他虽然是上品神通骨，但开骨不过半月左右，顶多完成了一次炼骨吧？而且半月时间，又能修成什么神通？即便修成，也顶多只是小成，这大概率是打不过对面的，真是有些鲁莽啊。”周茯苓在心中自语。 在众多饶有兴致的目光注视下，场中的罗安对着陆鸣露出不怀好意的笑容：“听说你小子觉醒了上品神通骨？” 他的笑容中，带着不善，也带着妒忌。 因为他很清楚，身怀上品神通骨的陆鸣，不久后就会远远的赶超他，那个时候，他将会失去成为陆鸣对手的资格。 但好在的是...那是以后。 最起码现在，他还是比陆鸣更强！ “小子，你是上品，就该好好躲着，此时跑出来显摆，那就是活该自讨苦吃！” “看我今日，打断你双手，断了你的天骄进度！” 罗安眼中浮现狠辣之色，伸出双掌，下一刻，只见熊熊烈焰自其双掌升腾而起，高温散发，可燃木融金。 下神通，燃火掌。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第21章 三女）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第22章 火刀显威

熊熊！ 两团炽热霸道的火焰自罗安双手上浮现，那火焰狂暴跳跃，灼烧空气时，发出了令人心惊肉跳的爆裂声响。 罗安眼露凶狠，体内元炁在此时尽数爆发。 双掌上的两团火焰咆哮着，火光一点点的内敛，收缩，而随着火光的缩小，那火焰散发的温度却是愈发的惊人，甚至在火焰的内部，出现了极为稀薄的血光。 于是那火焰隐隐变得暗红起来。 二楼位置，那赤砂馆的祝镰见到这一幕，嘴角不由得露出一抹笑意，这罗安还不错，这一手“燃火掌”已是隐隐触及到大成的门槛。 这般实力，放在赤砂馆那些完成二次炼骨的弟子中，都算是佼佼者了。 “很好，就是要这样，一出手就给那小子废了！”祝镰眼底流转着阴狠，上品神通骨对于他们这些神通馆而言，的确威胁很大，前两年雷火馆的章岳，几乎将他们压得喘不过气来，如今好不容易等到章岳脱离雷火馆，谁能想到又冒出一个陆鸣。 所以此次祝镰是抱着趁机重创陆鸣的意图，虽说不至于能杀了他，但最起码也会阻扰他的神通精进，延缓他的成长速度。 而此时，罗安身影掠出，双掌带起滚滚炽热火浪，对着陆鸣攻杀而去。 轰！ 面对着罗安的悍然出手，陆鸣脚下有淡淡雷光浮现，脚尖一点，身影就对着后方矫健跃退，也避开了对方的火掌笼罩。 “修成了雷火馆的小雷光吗？” 罗安见状，一声冷哼，旋即猛的吸一口气，嘴巴瞬间变得极其鼓胀起来，隐约可见淡淡的火星闪烁。 呼！ 下一瞬，罗安张嘴就喷，竟是有一片暗红色的赤砂席卷而出，这些赤砂散发着高温，有火光流动，宛如烟雾般，对着迅速撤退的陆鸣笼罩而去。 这是赤砂馆的下神通，飞砂术！ 此术蕴含火毒，袭人眼目，蚀人皮肉。 如此范围笼罩，正好用来破陆鸣的小雷光之速。 众多赤砂扑面袭来，陆鸣也知晓躲不出其笼罩范围，索性也就不再闪避，手掌伸出，神通骨发出轰鸣，滚滚元炁流淌而出。 火焰刀光自右掌延伸而出，化为炽热的赤红火刀。 铛！铛！铛！ 陆鸣催动火焰刀劈斩，将那迎面袭来的赤砂劈开，同时脚下雷光不断闪现，避开赤砂攻势。 只是如此一来，身形就被阻缓。 而当陆鸣劈开一片赤砂时，眼前陡然变得火红一片，炽热高温席卷而来，将其皮肤都灼烧得刺痛起来。 “吃我一掌！” 赤红火焰充斥视野，紧接着有罗安凶狠的厉吼声传来，只见其双掌交叠，火焰暗红如血，裹挟炽热狂暴的掌风，直接狠狠的对着陆鸣胸膛拍下。 如此距离，即便是小雷光，也闪避不及了。 “那陆鸣，怕是要在家里躺好些天了。”高层雅间中，那阎芝芝笑吟吟的说道。 周茯苓双臂抱胸，美眸中也是划过一抹失望。 黎霜微微蹙眉，不明白陆鸣只是这个水平，怎么敢和对方比斗的，这不是愚蠢吗？以往她偶尔也曾听景仪提起过，言语间的陆鸣，明明是个有勇有谋的少年。 电光石火间，众人情绪各异。 而火掌以燎原之势覆盖而来，陆鸣的脸庞却是显得分外的平静，并没有显露丝毫惊惶之色，如此距离，同样也是火焰刀威力最强之处。 于是他不再有丝毫迟疑，心念一动，神通骨轰鸣，元炁尽数的灌注进入“火莲印记”之中，转化为玄妙精纯的火莲元炁。 呼。 一口灼热的气息，自陆鸣嘴中缓缓的吐出。 他抬起手掌上燃烧的火焰刀光，不仅不退，反而一步踏出，直接一刀对着前方挥动火掌扑来的罗安斩去。 “凭你？！不过小成境的火焰刀，抵得过我这火候的燃火掌？！” 罗安见状，面庞上笑容愈发狠辣，陆鸣元炁强度不及他，而且所修炼的神通境界也弱他一筹，如此明显的差距，根本就不是一腔悍勇所能弥补。 然而下一刻，罗安的瞳孔却是骤然一缩。 因为那倒映在他眼瞳中的赤红火刀，在这一瞬，突然出现了异变，有青焰自火刀内部席卷而出，短短一息，原本赤红的火刀，就化为了青色。 青焰火刀，那是...大成境的火焰刀！ 怎么可能？！陆鸣才修炼了多久，怎么可能就将火焰刀修至大成境？！ 惊骇之色，自罗安眼底如潮水般的涌现而出。 然而这个距离，想退都来不及了！ 嗤啦！ 暗红如血的烈火掌印被火焰刀锋生生撕裂，鲜血刚刚溅射而出，就被火气蒸发，但那齐根断裂的三根手指，却是被火气烧得焦黑一片，跌落在地。 陆鸣的身影出现在了罗安的后方，手中青色火焰刀，徐徐消散。 啊！ 凄厉的惨叫声在身后响起，罗安抱着鲜血淋漓的手掌，脸色惨白的满地打滚。 而四周围观者，鸦雀无声。 连那高层雅间中的周茯苓，阎芝芝，黎霜三女，美眸也是在此时微微睁大，俏丽的脸颊上，有错愕之色浮现而出。 谁都没想到，明明占据优势的罗安，竟会在这电光石火间，溃败得如此的彻底。 而且，陆鸣明明炼骨进度落后罗安，可结果却是... “那是大成境的火焰刀。”黎霜红唇微启，声音中首次有了一些意外。 “他不是才开骨没多久么？怎么可能就将一道下神通修到了大成境？”阎芝芝惊愕的出声，这种天赋与悟性，怎么会出现在一个神通馆的弟子身上。 周茯苓轻笑一声，看向两女，道：“看来你们并不知道。” “什么？”两女疑惑看来。 周茯苓笑道：“这个陆鸣，觉醒了上品神通骨。” 此言一出，阎芝芝与黎霜，脸色终于是浮现出了一抹震惊之色。 上品神通骨，就算是出现在她们这种神通世家里面，也会被视为家族壮大的种子，全力培养。 “怪不得他能在这么短的时间中将火焰刀修炼到大成境...如此神通悟性，起码也得具备上品神通骨才能做到了。”黎霜喃喃道。 那阎芝芝呆愣几秒，则是语气泛酸的说道：“这上品神通骨生在一座三级神通馆里，倒是白费了，这雷火馆的底蕴都被以前那个章岳耗尽了，还能养得起第二个上品神通骨？” “没有足够的修炼资源支撑，他这上品神通骨也不过只是早早透支潜力，在神通大道上难走太远。” 不过虽然这般说着，但不论是黎霜还是阎芝芝，再次看向下方那个少年的身影时，眼中都开始多了一分正视，毕竟不管雷火馆能否养得起上品神通骨，可最起码，拥有这份天赋的陆鸣，已经不再普通。 而在她们心潮复杂时，那二楼处的祝镰，则是满脸难以置信的望着捂着断指，满地哀嚎打滚的罗安。 先前异变来得太快，连他都还没反应过来，那明明占据优势的罗安，就被陆鸣骤然爆发的火焰刀斩败。 “大成境的火焰刀？！好啊，陆青炎，你藏得可真深！”祝镰阴沉着脸，咬着牙，死死的盯着陆青炎。 陆青炎此时还失神的望着陆鸣右掌处，显然他心头也很是震惊，他昨日还见陆鸣在苦练火焰刀，而且那分明被卡在小成境顶峰，迟迟难以迈入大成境。 可先前所见，那青色火刀，却实实在在是大成境！ “好小子，竟然还藏了一手！难怪敢主动请缨。” 陆青炎心头欢喜，面上却是风轻云淡的对着祝镰淡笑道：“只许你赤砂馆的人以大欺小，不许我雷火馆的人以下克上吗？” 此时那一旁的徐管事，也因为这个结果错愕了半晌，因为在他的信息里面，陆鸣应该才开骨不久...他似是想到什么，眼神微微变幻，声音变得小心了一些：“青炎兄，令郎的神通骨...” 陆青炎拱了拱手，道：“徐管事猜得没错，陆鸣侥幸觉醒了上品神通骨。” 徐管事轻吸了一口气，而后脸庞上瞬间有着笑容堆积出来：“哎呀呀，雷火馆真是气运不浅啊，虽然走了一个上品神通骨，结果又出了一个更亲的上品，看来未来晋升四级神通馆，指日可待，恭喜恭喜。” 徐管事的态度，与此前有了分明的区别，虽说陆鸣这个上品神通骨还很孱弱，未来能走到哪一步都不好说，但不管如何，这总归是一个希望，所以没必要过于得罪。 陆青炎感叹道：“我雷火馆的情况，徐管事也知晓，所以为了给我这儿子凑修炼资源，也只能厚着脸来了。” 徐管事正色道：“哪里的话，既然陆鸣赢了这场神通比斗，那自然就按照事前所说，此前青川商会与雷火馆的合作保持不变。” “那就多谢徐管事了。”陆青炎抱拳感谢。 一旁的祝镰脸色阴晴不定的听着两人言语，心中闷哼一声，知道这次抢生意算是失败了，于是他二话不说，身影一动，便是出现在了罗安的身旁。 他面无表情的伸手一把抓住其后领，袖袍一挥，卷起地上焦黑的断指，灰头土脸的离开了青川商会。 陆青炎没有理会他，在与徐管事确立了护送商队的合作事宜后，他方才来到一直愣在原地的陆鸣身旁，关心的问道：“没受伤吧？” 陆鸣这才徐徐回神，摇摇头。 陆青炎还以为他是因为第一次与人实战就斩断人手指的场面导致心中不好受，于是安慰道：“神通斗法，本就无眼，下手重些也无妨。” 陆鸣闻言愣了愣：“我下手重吗？” 他觉得很无辜，刚才那罗安摆明了是想要废他，而他只是斩了罗安几根手指，其实已经相当克制了。 陆青炎哑然，他望着眼前满眼无辜的少年，然后忍不住的笑了笑，这个小子，平常时候看上去挺温和，还有些像他，可如今再看，这少年骨子里面，却是带着几分他这个老爹所缺乏的凶狠劲。 倒是像陆瑾年轻时候。 “没事就好。” “你先自己逛逛，我还得去购置一些材料，等几天要出坊城，去药园那边修补神通禁。” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第22章 火刀显威）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第23章 半丹铺

青川商会中商铺云集，是青原坊中的一处繁华之地。 无数神通者汇聚其中，进行交易以及搜寻所需之物。 被陆青炎打发的陆鸣先是给陆檬檬买了点她所喜欢的糕点零食，然后就闲逛起来，目光在那些丹铺，药房，神通屋，神通兵坊中流连，丹铺自然是售卖丹药，这里最是火爆，而神通屋是交易神通之术的地方，价格不菲，神通兵坊则是打造神通兵了。 陆鸣摸了摸怀里的小布袋，里面装了三百粒天金沙，这是刚才陆青炎给他的。 而这点天金沙，显然不支持陆鸣进这些地方挥霍。 所以陆鸣在闲逛半天后，脚步停留在了一间特殊的商铺前。 铺主是一名满口黄牙，叼着烟杆，皮肤黝黑的老妇，在其面前摆放着许多小盒子，而盒子里面，皆是有一枚黄色泥丸。 “半丹铺。” 陆鸣看了一眼商铺的名字，心中了然，这些黄色泥丸内部，皆是丹药，只不过这些丹药算是半成品，药力品阶皆是大大衰弱。 而店主以特殊的黄泥，将原本的“半丹”覆盖，令人无法辨认，如果有客要买，就只能凭运气挑选，运气差的，就只能买到一些残留药力稀薄的废丹，而运气好的，或许就能捡漏，以极低的价格获得一枚品相，药力保留较多的半成品丹药。 倒是有些赌丹的感觉。 很多人好这一口，想要捡便宜，故而这“半丹铺”的生意也不错。 “三十粒天金沙，可随意选购一枚，这里面可是有不少炼骨丹，甚至法纹丹...”那铺主老妇看了一眼陆鸣，随意的说道。 陆鸣啧啧一声，三十粒天金沙，这也太便宜了，要知道成品的炼骨丹无不是价值数百天金沙，而法纹丹更贵，那是大神通者修炼所需要之物，价值上千粒天金沙。 虽说这里面只是半成品，可折价下来，也是很划算了。 也怪不得这么多人在这里想要碰碰运气。 陆鸣对此倒是兴趣不大，不过眼下闲着等待陆青炎也是无聊，他便是学着其他人，装模作样的拿起被黄泥覆盖的丹丸，上下观摩着。 甚至他还运转元炁，试图感知其中的虚实。 “嗤。” 那铺主老妇吸了一口烟杆，吐出一团刺鼻的烟雾，嗤笑一声：“小子，就你这点水平也想探知虚实，那老婆子这生意还做得下去吗？别说你了，就算是那些老牌大神通者来了，也没用。” 周围的人也是哄笑起来。 陆鸣倒是神色平静，并没有恼怒，只当没听见，又把玩了几枚泥丸，然后就打算撤走。 不过就在他准备将手里刚拿到的泥丸落下时，陆鸣眼神突然微不可察的变了变，因为在这一刹那，他感觉到自身神通骨上有一些异动传来。 心念一动间，陆鸣探测神通骨，然后就感知到了异动来源。 火莲印记。 陆鸣发现，当他手中拿着那枚被黄泥覆盖的丹丸时，火莲印记上似是有焰光闪动了一下，有一股细微的吸力散发出来。 这种吸力，陆鸣很熟悉，因为他每次使用炼骨丹的时候，火莲都会以这样的方式汲取药力炼化。 这一变故，让得陆鸣心头微动了一下。 莫非，这道火莲印记还对丹药的丹气有特殊的感知吗？即便这些丹药被特殊的黄泥覆盖，但依旧难逃火莲的感知。 嘿，还真是个百宝箱呢。 陆鸣心头惊喜，但面色却是丝毫不显，他不仅没有直接选购这枚泥丸，反而又将它放了回去，装模作样的继续挑选。 接下来陆鸣陆陆续续的感知了一些泥丸，其中火莲印记又对数枚泥丸有了反应。 而就在陆鸣打算行动时，突然一只纤细白皙的小手从身旁探来，直接将一枚泥丸抓住，同时一道清淡的声音传来：“如果我是你的话，我会挑选这一枚。” 陆鸣一愣，转过身来，却是见到有三道风格各不相同的俏丽倩影不知何时站在一旁。 而伸手的女孩，一身碧绿衣衫，肌肤如雪，纤腰丰胸，身姿曼妙，引人心动。 站在其身侧的另外两女，同样容貌美艳，三女站在一块，引得周围许多目光都在偷偷的打量。 “周姑娘？”陆鸣倒是认出了碧绿衣衫的女子，正是那位周宣坊主的侄女，周茯苓。 “又见面了。” 周茯苓冲着陆鸣微微一笑，然后指了指身旁的两女，简单介绍了一下。 “黎霜，阎芝芝。” 白衣胜雪的黎霜俏脸平静的冲着陆鸣轻轻颔首，她在家里与景仪关系颇好，而景仪又时常说起陆鸣，所以虽然她以往没怎么见过陆鸣，但爱屋及乌下，自然对陆鸣还算友好。 而阎芝芝则是神态慵懒，只是轻抬尖俏下巴，略显傲慢，对于神通馆的泥腿子弟子，她们这些神通世家的子弟一般是瞧不上的，如果不是之前发现了陆鸣拥有上品神通骨，她都根本不会跟过来打招呼。 陆鸣听到这两个姓，就知晓了两女的身份，怪不得这么傲，原来是青原坊两大神通世家的子弟。 他微微拱手，然后目光看向周茯苓握着的泥丸，心头有点诧异，因为这正是之前火莲印记有过反应的泥丸之一...听周茯苓这语气，她竟然也能透过黄泥遮盖，感知到丹气吗？ “周姑娘觉得这枚泥丸里面的丹药药力较强？”陆鸣好奇的问道。 “我一直跟随叔叔学习炼丹，对丹香还算熟悉，这枚泥丸封得不够彻底，所以让我察觉到了一丝一缕，你如果要捡漏的话，可以挑选这一枚。”周茯苓笑道。 陆鸣恍然，原来是靠鼻子闻到的...嗅觉还怪灵敏的。 “怎么？不信我？”周茯苓柳眉一挑。 而还不待陆鸣回话，她就将泥丸丢给铺主老妇，道：“我买了，给我拆开黄泥。” 这些特殊黄泥，都得铺家才能清理干净，自己处理，稍有差错，就会影响本就不完善的丹药药力。 同时周茯苓屈指一弹，三十粒金光灿灿如同砂砾般的天金沙飞出，落在了铺主老妇面前。 而那铺主连忙接过，将泥丸置于一旁水池中，以特殊药水迅速洗净，数息后，当黄泥洗去，一枚品相还算完好的丹药就出现在了众人眼中，其上有淡淡的丹香散发。 “嚯，这是一枚中品炼骨丹，品相保持得不错，起码能值一百多粒天金沙啊。”这枚丹药一露相，就引得周围不少人惊叹，看向周茯苓的目光中有了一些佩服。 那黎霜、阎芝芝也是惊奇不已，以她们的身份自然瞧不上这种半成品的中品炼骨丹，但周茯苓显露的这手识丹的本事，还是让人感到惊讶。 那位新来的坊主，看来还是精通炼丹的丹师。 周茯苓接过那枚药力还算不错的中品炼骨丹，然后递给陆鸣，微微得意的道：“怎么样？” 陆鸣竖起大拇指，却没接丹药：“这是周姑娘选中的，无功不受禄。” “这种品相的丹药，我炼出来都会被我叔叔骂的，我可不要。”周茯苓却是将丹药直接塞进陆鸣手中，很是霸道。 陆鸣无奈，只能接下，也罢，这东西好歹也值一百多粒天金沙，即便他不使用，也可以交给陆青炎去处理。 “其他的泥丸，周姑娘也能闻出来吗？”陆鸣目光扫过那些盒子中的丹丸，故作好奇的问道。 从刚才火莲印记的反应来看，这铺子上面还是有一些油水可捞，虽然周茯苓她们瞧不上，可陆鸣却不嫌弃，没见到为了挽回馆里和青川商会的合作，连陆青炎都亲自出面了，所以他觉得，自己也应该为家里出点力。 周茯苓闻言摇摇头，道：“闻不出来了，而且也不想闻。” 一旁的阎芝芝娇笑一声，道：“你还挺贪心。” 陆鸣笑了笑，没再理会她们，而是转身从盒子里面掏出一些泥丸，足足十颗，这十颗里面有火莲印记起了反应的，也有一些胡乱挑选的，毕竟完全挑中，属实显眼。 “我买这些，感觉今天运气不错。”陆鸣冲着老妇笑道，同时将装满三百粒天金沙的小布袋丢了过去。 “嚯，真舍得呐。”见到陆鸣冤大头，那商铺老妇顿时笑得合不拢嘴，毕竟一次性挑选这么多的傻子顾客，可不多见，真当她这里是捡漏之处呢？ 而对于陆鸣这行为，黎霜微微蹙眉，那阎芝芝也是轻轻撇嘴嗤笑了一声，到底是神通馆出来的泥腿子，捡了一次漏就被引动贪念，想要吃更多。 周茯苓未曾说话，但原本俏脸上浮现的笑容则是淡了一些，她原本是看陆鸣身怀上品神通骨，想要结交一下，但没想到他年纪不大，赌性却很重，而且不知收敛，这样的心性，就算有上品神通骨，未来成就恐怕也不高。 所以她摇摇头，退后半步，冷眼旁观。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第23章 半丹铺）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第24章 一笔横财

陆鸣不知道三女的想法，而且即便知道了也并不理会，毕竟以她们的身份，怕是很难共情他的处境。 而在收了陆鸣的天金沙后，那商铺老妇便是开始以药水清理黄泥，将其中的一枚枚丹丸取出。 初始几枚皆是品相极差，残存药力仅有丝毫，几乎是废丹。 这引得周围众人连连摇头，这少年还是太年轻了，不知道这些地方的水深程度，以为捡了一次漏还能有第二次... 那商铺老妇咧嘴笑着，露出黄牙：“年轻人，我这里可是货出不退的，不管你有没有出货，都和老婆子没半点关系。” 陆鸣闻言只是笑笑，目光盯着她洗丹。 “咦？” 老妇突然惊咦一声，手中那枚泥丸洗去特殊黄泥，竟是露出了一枚品相完善的丹药，丹药一出，就散发出了点点丹香。 “嚯，这是一枚上品炼骨丹？！”周围众人顿时惊呼起来，所有人都见到丹身上面极为黯淡的细碎金纹。 虽然这枚炼骨丹只是半成品，药力远不如真正的上品炼骨丹，但相对于花掉的三十粒天金沙的成本，却已是不知翻了多少倍了。 这一幕，连带着周茯苓、黎霜、阎芝芝三女都是愣了愣，想来是没料到陆鸣的运气还真是挺好。 不过还不待她们有更多的反应，那商铺老妇已经迅速的将剩下的几颗泥丸尽数洗干净，然后她那黝黑的老脸，便是变得极为精彩起来。 因为她手中洗出来的五颗泥丸中，竟然又有四枚是属于品相较好的丹药，而且最重要的是，其中有一枚丹药是法纹丹。 虽然只是药力残缺的下品法纹丹，可要知道法纹丹的价格可是炼骨丹的数倍！ “哇，这运气也太好了吧？” “这小子十颗泥丸，出了五枚丹？还有一枚半成品的法纹丹？！”这半丹铺周围那些围观者，轰然炸开，所有人都是一脸的不可思议。 在场的人都是在这半丹铺玩过的老手，他们什么时候见过这种出丹率？ 按照这几枚丹药的价值，加起来怕是超过一千粒天金沙。 这小子怎么做到的？真的是运气吗？ 一些惊疑不定的目光投向陆鸣，而此时的后者则是满脸的狂喜之色，一副赌徒中彩的模样。 “快把丹药给我。”陆鸣装出狂喜的模样，忙不迭的伸出手，催促着。 那商铺老妇满脸的肉痛，颤抖着哆嗦了下嘴，最终却是因为刚才把话说得太满，只能恨恨的将几枚丹药塞到陆鸣的手中。 亏惨了！ “你小子以后可别来了！”老妇咬着牙，骂道。 陆鸣却不在乎，这样的便宜捡一次也够了，于是他收起丹药，转身就走。 但周茯苓上前一步，将他拦下来，一对妙目带着惊诧与怀疑的望着他，红唇微启：“你怎么做到的？难道你也能闻丹香？” “什么？我又没炼过丹，哪懂什么丹香，这只是运气好罢了。”陆鸣连连摇头。 周茯苓柳眉微蹙，运气好能在半丹铺这种水深的地方占这么大的便宜？真以为这里是善堂？ 但陆鸣却没心思与她多说，身形一侧，便是溜进人群消失不见。 周茯苓踌躇一下，没追上去。 此时一旁的阎芝芝说道：“应该是瞎猫碰上死耗子吧，连茯苓你都无法勘破黄泥，他一个神通馆出身的泥腿子，哪能有这个本事。” 黎霜虽然没说话，但也是抱着与阎芝芝相同的想法，毕竟连周茯苓都做不到的事，陆鸣怎么可能做到。 周茯苓妙目闪动，她敢肯定，陆鸣这绝对不是纯粹的运气，但他应该也不是用了如她一样的“闻香”之法，而是使用了另外的手段。 可是陆鸣未曾接触过丹道，也不可能有人教他炼丹，那么他究竟是如何做到从那么多被黄泥覆盖的泥丸中，精准的挑选出那些半成品的丹药呢？ 这一霎那，周茯苓突然想起了周宣在教导她炼丹时曾经说过的话。 周宣说，有一些在炼丹上面天资极好的人，拥有着感知丹气的天赋。 丹香可用黄泥遮掩，可丹气，却是更玄妙，难以琢磨探测。 难不成...陆鸣就拥有这样的炼丹天赋？！ 周茯苓眼波流转，望着陆鸣消失在人流中的身影，心中有着一抹好奇升起来。 随着这个想法升起，周茯苓再想起先前陆鸣的举动，倒不再觉得他是如赌徒般的贪婪心态，反而像是有点智者垂钓，尽在掌握的从容之感。 若是陆鸣知晓她心态的变化，怕也只能暗叹一声，女孩的心思，你可真别猜。 上一秒还将你贬低，下一秒却又自顾自的品味出了光辉感。 ... 陆鸣离开半丹铺后，便是在约定的地方等到了陆青炎。 “给你钱花光没？省着点用。” “这些布置神通禁的材料属实昂贵，不买又不行，药园那边处于城外，临近“黑雨区”，如果不加以防护，药园被毁了，咱们雷火馆就得喝西北风了。” 陆青炎见到陆鸣，便是感慨一声，想让他这小子知道家里的处境。 陆鸣则是笑眯眯的将一个布袋子递过去。 “这是什么？”陆青炎疑惑的接过来，然后打开一看，顿时见到五枚浑圆的丹药在其中静静的躺着。 “五枚丹药？四枚炼骨丹，一枚法纹丹？都是半成品，不过你哪搞来这么多半成品丹药？”陆青炎惊愕不已，他刚才给了陆鸣三百粒天金沙，显然远远不够买这些丹药。 “半丹铺买的。”陆鸣说道。 “半丹铺？怎么可能！”陆青炎自然是听过这种铺子，不过据他所知那里全是深坑，一天能有人买中一枚就是烧高香了，什么时候见过这种出货率？ 陆鸣耸耸肩膀，表示你爱信不信。 “真的？你怎么做到的？”陆青炎见状，倒是信了一大半，毕竟陆鸣骗他也没任何的意义。 “当然是我的本事咯，你懂的。”陆鸣笑道。 陆青炎想起了陆鸣体内的机缘，当即微微恍然，失笑摇头，他收起这些丹药，道：“我去处理这些，应该能兑换到一千多粒左右的天金沙，不错，算是一笔横财了，能给你添置两枚上品炼骨丹。” “不过以后你少走这些偏门，那些地方水深，你去过一次，后面再去就是砸场子了，遇上心思不对的，难免生险，你是我陆家的神通子，不能在这种地方冒险。”不过作为父亲，他还是给了儿子一些告诫。 陆鸣老老实实的点点头，他也没打算以此牟利，只是顺手捞点，缓解家里压力而已。 “老爹，换成一颗法纹丹吧，你如今修炼也要用的。”他提议着，如今家里资源都堆在他的身上了，陆青炎已经很久没用法纹丹来修炼了。 陆青炎则是摆了摆手，示意他别管，转身去寻找徐管事，不久后换回两枚上品炼骨丹。 “收好。” 他将丹药递给陆鸣，挥挥手就朝商会外面走去：“走，回馆里去吧。” 陆鸣见状只得收起来，然后快步跟了上去。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第24章 一笔横财）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第25章 第二次炼骨圆满，金浆火

接下来数日，陆鸣未曾外出，闭门苦修。 平日与馆内弟子切磋比试，锻炼神通。 在这种勤修不辍的状态下，距离与罗安交手后的第三天，陆鸣终于感应到，自身神通骨的第二次炼骨，彻彻底底的圆满了。 ... 院内石台，陆鸣盘坐其上。 轰！ 他眼目紧闭，天地元炁源源不断的汹涌而来，一丝一缕的顺着鼻息，钻入其体内，紧接着，有玄妙低沉的雷音，从他体内传出。 那是代表炼骨圆满的虎豹雷音！ 玄妙的虎豹雷音在陆鸣体内扩散，而音波所到处，每一块血肉都在震动，仿佛同样是受到了某种淬炼，变得愈发的强韧。 血液如大河奔涌，雄浑有力。 神通骨的蜕变，不仅仅是元炁的增涨，同时也会增幅强化身体的每一处。 这样的动静，持续了足足一炷香的时间。 待得最后一缕天地元炁涌入陆鸣体内时，他紧闭的双目陡然睁开，眼中有火雷之光流转，凌厉异常。 陆鸣身形一动，自石台上跃下，他仔细的感应体内，最为明显的变化便是元炁的增强，而且身体强度也是随之提升了一个台阶。 他伸出手掌，元炁流转，刹那间，有尺许左右的火焰刀光吞吐而现，火锋凝炼，炽热锋利。 而且，火光呈现青色。 火焰刀，大成境！ 这一次，陆鸣再未曾依靠火莲元炁增幅，而是纯粹依靠自身的元炁。 轰！ 陆鸣脚下有雷光闪现，而且雷光还在沿着脚掌对着身躯迅速的蔓延，下一瞬，雷光轰鸣，他的身影犹如是化为了一道淡淡的雷光，出现在了院子的另外一头。 这速度，比起此前，快了一倍不止。 小雷光，大成境！ 感受着两道下神通皆是迈入大成境，陆鸣眼中满是欢喜之色，这段时间的苦修总算没白费。 “若是我转化“火莲元炁”，借助这种元炁来施展火焰刀，能否达到圆满境的层次？”陆鸣心思转动，不过旋即他就摇头打消了这种想法。 圆满境的下神通，就算是高玉他们这种完成了第三次炼骨的老弟子都未曾达到，纵观雷火馆中，也唯有老爹、二叔他们这种大神通者，才能将火焰刀修炼到圆满境。 火莲元炁虽然精纯神妙，但暂时还无法将他这刚刚大成的火焰刀推升到圆满境。 不过陆鸣相信，随着他自身元炁不断的雄厚，或许那一天并不远。 “不错，短短不足二十日，第二次炼骨圆满，火焰刀，小雷光皆是大成。” 而此时，院门处有着笑声传来，陆鸣抬头一看，就见到陆瑾手持烟杆的站在那里，苍老的面庞上布满着笑容，在其身旁还跟着陆青炎，陆惊雷。 陆瑾走上前来，他望着眼前的少年，眼目中充斥着藏不住的满意与欣慰，陆鸣的修炼进度，比他想象的还要更为迅猛。 “不错不错，我陆家的神通子就是不一样，章岳那个脏东西跟阿鸣一比，简直就是一个烂货。”陆惊雷哈哈大笑，照例每天臭骂章岳。 陆青炎眼中也是掩饰不住的喜悦，陆鸣不到二十天的时间，就完成了第二次炼骨，这个速度比当初的章岳的确强了一大截。 “到了现在，你所修炼的下神通进度，倒开始跟上袁达、高玉他们这些馆里的老弟子了，那么也可以尝试修炼馆里的中神通了。” “你打算先学哪个？中神通修炼难度颇高，所以最好还是一门一门的来。”陆瑾问道。 陆鸣闻言，则是思虑了一下，他们雷火馆有两道中神通，一是掌心雷，二是金浆火，掌心雷掌雷霆元炁，刚猛霸道，破坏力极强，而金浆火则是一种“神通火”，一旦修成，可配合火焰刀，威能同样不俗。 “先修炼“金浆火”吧。”陆鸣很快做出了选择，而之所以选这个，更多还是因为体内的火莲机缘。 他一直很好奇“火莲印记”中蕴含的那一道融火之法。 那一道名为“佛怒火莲”的神秘神通。 等陆鸣完成第三次炼骨后，就会想办法取得黑戒空间里面的那道“生灵之焱”的火种，那时候，他想要尝试一下，能否以“金浆火”这种神通火来与其融合，施展出“佛怒火莲”。 陆瑾点点头，伸手在怀里掏出了一物。 陆鸣好奇的看去，发现那是一枚约莫巴掌大小的金色矿石，矿石边缘锋利，犹如刀刃一般，时刻散发着一种锋锐之气。 “此为“小庚金石”，是修炼“金浆火”的必备之物，接下来我以元炁将其融化，引导那一缕缕庚金火气进入你的体内，你牢记我的神通运转路线，待得你以后将神通印记烙印在神通骨上，这门中神通，就算是初步修成了。” 对于教导中神通，陆瑾就明显重视了许多，甚至开始亲自出手。 呼。 陆瑾吸了一口烟斗，而后喷出一团极其炽热的烟雾，烟雾乃是其自身雄厚元炁所化，如同岩浆般炽热，元炁包裹“小庚金石”，短短十数息，就将其熔化成了金色液体。 “庚金之气入体，如万针穿刺，疼痛异常，你要忍耐。” 陆瑾话音一落，屈指一弹，只见那金色液体中就升腾起一缕缕散发着锐利气息，这些锋锐之气如同剑刃一般，瞬间洞穿了陆鸣掌心，然后沿着某种轨迹，强行开辟出一条运行路线。 嘶！ 突如其来的剧痛，让得陆鸣轻吸一口凉气，额头上冷汗都冒了出来，紧咬的腮帮子剧颤。 修炼这金浆火所带来的痛苦，可比火焰刀剧烈太多了。 陆鸣咬着牙，强行忍耐体内传来的疼痛，然后沉下心神，运转自身的元炁，跟随着陆瑾的引导，开始修炼他这人生中的第一道中神通。 半个时辰后。 陆瑾望着眼前神色渐渐平缓的陆鸣，微微点头，略显欣慰，这个孙子有天赋，性格也颇为坚韧，并不像其他那些仗着天赋就轻浮的少年天骄。 这是他们老陆家否极泰来的福运。 不枉他孤注一掷的倾尽家族先辈的底蕴，将其神通骨的品阶给保了下来。 “爹，药园那边修复“神通禁”的材料我都备好了，我们什么时候出城去那边？”而此时，陆青炎上前问道。 陆惊雷也是说道：“三天后就是三个月一次的“雨雾期”，我们得赶紧把药园那边防护做好，免得到时候出了岔子。” 所谓的“雨雾期”，源头便是来自那最引人忌惮的“黑雨区”。 每隔一段时间，黑雨区的雨幕就会增强，那时黑雨虽然不会扩张出封禁范围，其诡异的雨气却会形成黑色雨雾，对着四面扩散。 而一些“雨孽物”，便会借助雨雾之力，躲开封禁，四处肆虐。 他们雷火馆的那一座药园，虽说不在“黑雨区”的范围，可有时候随着“雨雾”的扩张，也会受到波及，故而每到这个时节，陆瑾他们都会前往药园坐镇，修复“神通禁”，保护药园。 那座药园是陆瑾经营多年的成果，雷火馆能成为如今的三级神通馆，这座药园居功至伟，万万不能被毁了。 陆瑾闻言神色也是严肃了一些，用力的吸了一口烟斗，火星灼烧烟丝发出细微的燃烧声，他沉吟道：“后天上午就动身吧，这次我也去，顺便把阿鸣也带上。” “阿鸣也去吗？那天说不定有雨孽物出现，会不会有危险？”陆青炎迟疑了一下。 “花园是养不出猛兽的，阿鸣未来将要面对的东西，不是我们所能够想象，我们那时候帮不了他什么，只能趁现在还有力气能帮到他，为他培养出锋利的爪牙与不惧磨难的韧性。”陆瑾苍老的面庞在烟雾中若隐若现，低沉的声音也是随之传出。 陆青炎微微沉默，然后缓缓点头。 ... 两日后。 陆鸣望着自其手掌上缓缓升起的一缕金色火苗，火苗颇为玄奇，如同金属融化形成的液体一般，缓缓的流淌着，隐隐间，有着一种炽热与锋锐之气交织在一起。 中神通，金浆火！ 虽说这一缕金浆火极为微弱，但为此两日中陆鸣可是没少吃苦头，所以当下也忍不住如释重负的松了一口气：“中神通修炼难度果然非同一般，我竟然用了两日时间，才勉强凝聚出第一缕金火。” “你这臭小子，要让高玉、袁达他们听见这话，怕会被你直接气得退馆了。”一旁传来了陆青炎哭笑不得的骂声。 要知道就算是章岳，当初修炼金浆火也是花费了大半个月才凝聚出第一缕金火，而高玉更是耗时长达两个月，至于下品神通骨的袁达，说起来都是泪，当时教得陆青炎险些绝望，险些以为这是来馆里骗饭吃的。 所以眼下陆鸣两天时间就达成这样的进度，传出去真是会把馆里所有人都打击得体无完肤。 对此陆青炎也是既骄傲又难受。 骄傲自家儿子有天纵之资，难受是因为他好像也在这个被打击的范围里面。 “也难怪你二叔都不肯来监督你修炼。” 陆惊雷自从第一天看见陆鸣修炼“金浆火”的速度后，便是再没出现过了。 “走吧，你爷爷他们都准备好了，今天就要出城去药园那边。” “药园...” 陆鸣微微有些出神，他记得，当年与景仪在混乱中相遇，就是因为去往药园。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第25章 第二次炼骨圆满，金浆火）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第26章 药园

雷火馆药园，位于青原坊西南方向，约莫百多里。 当陆鸣跟随着陆瑾，陆青炎，陆惊雷三人抵达药园所在的山头时，已是下午时分。 立于山脚，陆鸣抬头可见云雾缭绕的半山腰处，有一片庄园建筑若隐若现，那里正是他们雷火馆的药园所在。 而当他们沿着山路而上，抵达庄园前时，便是有一行人影迎了出来。 “馆主，您老这次怎么亲自过来了，不过只是“雨雾期”，园子这边应该没什么问题的，只要让章岳把神通禁的材料送来就行了。” 那行人中，领头的是一名胡子拉碴的中年男子，他一眼见到走到前方的陆瑾，赶忙迎上来，神色恭敬。 “钱叔。”陆鸣望着那中年男子，笑着打了一个招呼。 中年男子名为钱山，是雷火馆早已出师的老弟子了，如今也是一名实力达到法纹境的大神通者，虽说如今已经不算是雷火馆的人了，但由于他留在青原坊发展，所以陆瑾就聘请他帮忙镇守药园，也算是一份不错的差事。 类似钱山这样的人，皆是属于雷火馆发展多年的人脉，寻常时候各做各事，可若是雷火馆有难，也可凭借曾经的情面，召来援助。 这也算是神通馆的一种优势。 虽然没有神通世家的血脉羁绊，但却有着不同的关系人脉。 “陆鸣？你怎么也来了？咦，你已经开骨了吗？”那钱山这才瞧得陆鸣的身影，当即有些惊讶，同时他也察觉到陆鸣周身流动的元炁波动。 钱山平日里都住在远离青原坊的药园里，所以显然他并不知道馆里这些天发生的事情。 陆瑾点燃烟斗，平淡的道：“章岳已经退馆了，往后就不是雷火馆的人了。” “啊？”钱山愣住，一时间有些不明白。 陆青炎则是上前两步，与他低声简单的说了说这段时间所发生的事情。 “什么？！章岳这个狗操的王八蛋，白眼狼，他可是馆主的亲传弟子，他怎么敢退馆的？！”钱山听完，感到不可思议的同时又震怒不已，他是馆里的老人，自然清楚陆瑾对章岳这些年的看重与培养，当即满嘴接地气的骂声就接连吐了出来。 这倒是听得陆鸣一乐，以后二叔每日臭骂章岳时，倒是有人陪同了。 “无妨，阿鸣也已经觉醒了上品神通骨，以后足以挑起雷火馆的重担。”陆青炎笑着将陆鸣上品神通骨的信息也说了出来，这也是为了安这些雷火馆老人们的心，毕竟章岳离去，难免会让人觉得雷火馆前途渺茫，到时候生出一些其他的心思。 毕竟虽然都认识多年，但人心这东西，还是尽量不要做无谓的考验。 “哦？陆鸣觉醒上品神通骨了？好小子，厉害啊。”钱山闻言，又是一愣，目露奇光的打量着陆鸣，啧啧称叹。 陆瑾则是摆了摆手，目光远眺，道：“黑雨雾还有多久到这边？” 陆鸣也是望着远处，此时立于山腰，视野看得更远，所以他能够看见，在目光所及的尽头处，那里的天地呈现一种诡异的黑色。 难以形容的黑色云层笼罩了天与地，充满着不祥与阴冷。 即便是隔着如此遥远的距离，但陆鸣仿佛耳边依旧是响起了诡异的雨声。 寻常的雨声清脆悦耳，而这里的雨声，却粘稠阴冷，即便未曾落在身上，却依旧让人感觉到刺骨的阴寒萦绕身躯，剥离生机。 黑色的雨幕，遮天蔽日，永不停歇，不知有着多少的恐怖。 “这就是黑雨区...” 陆鸣身体微微抖了抖，目露凝重的望着遥远处的黑色雨幕，那久远的记忆从脑海深处涌出来，当年“黑雨季”异常爆发，他与景仪就被困在了黑雨里面。 “雨雾应该会在今夜扩散过来，如今药园的“神通禁”有些磨损，还需要赶紧修复，不过应该问题不大，药园的位置较远，雨雾扩散到这里也就稀薄了许多，雨孽物出现的概率不高。”钱山熟练的回答道。 钱山镇守药园也有两年时间了，这期间经历了数次“雨雾期”，只见过两次有雨孽物游荡过来，而且因为有“神通禁”的存在，那些雨孽物也没造成什么破坏。 陆瑾点点头，然后就转身进入药园。 众人跟随，药园占地颇广，除了一些居住的房屋外，便是一片片的药田。 陆鸣蹲在药田旁，目光望着其中的灵草，那是一种生有四叶的白色灵草，其上有淡淡的光纹流转，令其看上去如同是白玉制造而成一般。 有些许的元炁波动，从灵草中散发出来。 这是“月灵草”，整个药园都是种植此物。 “馆主，今年月灵草应该能成熟五十株，按照以往一株一百粒天金沙的价格，应该能有将五千粒天金沙的收益。”钱山在一旁汇报。 “比往年少了点。”陆青炎盘算着，不过他也明白这是正常的，别看药园这么大，种植的月灵草有上千株，但这种灵草颇为娇贵，只在夜里吸收月光生长，稍有磕碰就是枝叶破碎，化为废草，所有算下来基本只有二十分之一的成熟率。 陆瑾点点头，今年的收成也算是中规中矩，黎家那边黎妍此前说了收购月灵草的价格会提升一倍，所以这一批月灵草的收益，应该能够支撑陆鸣修炼一段时间。 在巡视一圈后，陆瑾便是吩咐众人抓紧时间修补神通禁。 而陆鸣则是还在研究月灵草，因为他突然间想起了黑戒空间里面的那一道名为“生灵之焱”的火种... 生灵之焱，可增寿，愈伤，擅育百草。 陆鸣若有所思，这个擅育百草的效果，不知道对“月灵草”有没有效果？ 如果有用的话，那药园的月灵草不论是产量还是质量，或许都会有着巨大的提升，这无疑能够大大缓解家里的压力。 一念至此，陆鸣眼中也不由得升起了几分迫不及待。 接下来的时间，药园里众人皆是忙碌起来，陆瑾坐镇，陆青炎等人有条不紊的修补着药园的神通禁，将那些损耗的材料尽数替换。 待得天色渐暗时，神通禁被彻底激活。 陆鸣抬头，只见一道道光纹自药园周围蔓延而起，迅速的交织，最后形成了一座有着淡淡白雾笼罩的光圈，将整个药园尽数覆盖。 而就在神通禁激活后不久，陆鸣感受到天地间有着淡淡的湿气涌现。 那湿气极为的阴冷，仿佛能侵蚀人骨一般，让人莫名的感到恐惧。 陆鸣抬头，望着远方，此时天地愈发的暗沉，那里的地平线上，有潮湿阴冷的黑色雨雾，席卷而来。 黑雾如同深不见底的巨嘴，将所过之处的一切，吞没而进。 片刻后，雨雾涌来，也将药园所在的山头覆盖了。 整个世界都在这一刻，变得寂静阴冷了起来。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第26章 药园）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第27章 黑雨雾

陆鸣坐在一座哨塔上，脸色凝重的望着药园外，那里的天色已经尽数黑暗下来，有粘稠阴冷的黑色雾气缓缓的流动，黑雾极为浓厚，不仅目光视线严重受阻，甚至连元炁感知都在这里变得滞涩。 在这黑雾里，就算是大神通者，都容易迷失方向。 陆鸣目光扫视药园内，有一簇簇灯火被点亮，同时在药园的上方，那座名为“青光禁”的神通禁所化的光罩如同碗一般的倒扣下来，淡淡的青色光罩，终于让人心中有了一些安全感。 “怎么样？” 陆鸣身后有苍老的声音传来，只见陆瑾走来，在其身旁坐下，手中的烟斗被点燃，冒着炽热的烟雾。 “挺可怕的。”陆鸣实诚的说道。 阴冷潮湿的黑雾遮天蔽日，外面死寂一片，仿佛整个世界只有这座药园里面还有着生机。 “这还只是扩散的雨雾，那真正的黑雨区里面，才是真正的可怕...哦，倒是忘了，你小时候曾经遭遇过一次。”陆瑾说道。 陆鸣的面庞上划过心悸之色，有尘封的记忆从脑海深处被翻起，那是属于那一夜的恐怖。 不知多少次，他与景仪在生死边缘徘徊。 如果不是因为他们实在太过的微渺，无法引来雨幕中更多的阴冷探知，怕是根本不可能撑到第二日。 “青原坊外面这片“黑雨区”出现的时候，你都还没出生，那时候雨区不过几十里，而如今，雨区扩张了十数倍，好些邻近的坊城，都沦为了雨区里面的绝地，那黑雨里，不知道埋没了多少白骨。”陆瑾神色有些复杂的说道。 “爷爷，这黑雨区如此诡异，祸端无穷，为何凤阳府里，不派强者来将其彻底消除？”陆鸣不解的问道。 “因为黑雨区一旦出现，几乎无法消除。” 陆瑾苍老的面庞变得沉重了一些，语气低沉的说道：“黑雨区诡异无比，据说那不是属于这个世界的力量，而每一处黑雨区诞生之处，都说明那里的空间出现了通往不知处的裂隙，黑雨从空间裂隙降临，永不停歇。” “凤阳府里曾经有神通宗师前来，但所做的也只能布置一座“神通禁”，限制黑雨区扩张的速度，至于将其消除，却是力有不逮，或许，那需要超出神通宗师的力量吧...” “另外黑雨区，也不只是我们这里有。” “青原坊这里还只是一处小型黑雨区，据说在大罗域以及整个大商国，还有着更为庞大的黑雨区...与那些黑雨区比起来，青原坊这里，就如同只是身体上面的一处小毒疮而已。” “我曾从祖籍中看见一些信息，我们陆家先辈自祖地流亡至此，在那大商外，有整个国度都被黑雨区所笼罩，一些庞大的黑雨区，甚至形成了隔离带，将各域隔绝。” “...” 听着老人那苍老低沉的声音，陆鸣也不由得有些头皮发麻感，眼前青原坊这座黑雨区就已经让他感觉到窒息般的压迫感，他实在难以想象，那能够笼罩一个国度的黑雨区，是何等的恐怖。 在那种级别的黑雨区下，就算是神通宗师，怕都是举步维艰吧？ 那是真实存在的吗？ 瞧得有些呆滞的陆鸣，陆瑾笑了笑，话音一转，道：“眼下这些虽然只是雨雾，不过却也有一点别的妙用，你在这里运转炼炁术试试。” 陆鸣不明所以，但还是照办的运转炼炁术。 下一刻，陆鸣的脸上有着一抹惊讶之色浮现出来，因为他发现此时运转炼炁术，吸收天地元炁的速度，竟然比在雷火馆中还要更为的迅猛。 这倒不是说这里的天地元炁比雷火馆更浓厚。 而是因为那些天地元炁，仿佛是散发着一种被追逃的仓惶感，将他的身体当作逃生之地，主动的钻进来。 “黑雨会消融，污化天地元炁，而天地元炁趋吉避凶，则会想办法躲避，所以在这种黑色雨雾弥漫的时候，修炼的效果反而会提升许多，这种感觉...就像是下雨时飞鸟会寻找屋檐躲避一个道理。” “这也是为何黑雨区中，总是会出现各种顶级的修炼资源以及天材地宝，那也是因为天地元炁被逼无奈，在找寻庇护之所，所以诞生的几率远比外界更强。”陆瑾解释道。 陆鸣这才恍然，怪不得有那么多冒险队伍明知道黑雨区凶险万分，但却依旧还是冒死而入。 到底还是那句人为财死，鸟为食亡。 陆鸣暗自感叹，不过他也明白，以他现在的实力，黑雨区这种问题根本不是他有资格去考虑的，有多大的力气就吃多少的饭，他现在最紧要的事情，还是努力变强，先帮雷火馆把即将到来的馆会给应对下来。 于是他也就不再多说，反而是取出一枚上品炼骨丹，抓紧这个黑雨雾弥漫的机会，尽可能的增强一丝自身的元炁。 陆瑾望着吞服炼骨丹直接进入修炼状态的陆鸣，苍老面庞上浮现出一抹笑意，也不打扰他，就这样静静的坐在他的身旁，一口又一口的抽着烟嘴。 一团团刺鼻的烟雾蔓延开来，反而在这特殊的时刻给人带来了一丝安全感。 而在不远处的其他位置，陆青炎、陆惊雷、钱山等人则是不敢松懈，带着人目光紧紧的盯着药园外翻滚的湿冷黑雾，时刻防备。 寂静的氛围萦绕在药园中。 如此过了两个时辰，正在修炼中的陆鸣，突然感受到空气仿佛变得阴冷起来，这令得他连忙退出修炼状态。 睁开眼时，陆鸣就发现身旁坐着的陆瑾在此时站起身来，略显枯瘦的身躯上，有着雄厚狂暴的元炁在跳动，而他苍老的面庞，则是面无表情的盯着药园外。 “爷爷？那是...”陆鸣一惊。 陆瑾微微点头，平静的道：“应该是雨孽物来了。” 陆惊瞳孔微缩，雨孽物，黑雨中滋生的诡异存在，也是让得无数进入黑雨区寻宝的人闻风丧胆，满心恐惧的东西。 他目光抬起，死死的盯着药园外。 那里深不见底的潮湿雨雾缓缓流动，突然间，深邃的黑暗中，有了一缕暖黄的灯火出现。 那一缕暖黄灯火在黑暗中极为的显眼，而且竟然还给人带来了一种细微的安全感，让人有种想要对着灯火靠近，借助光芒驱散黑暗的冲动。 然而当陆鸣看见这一缕暖黄灯火时，却是呼吸猛然一滞，有种心脏被攥住的窒息感。 因为在那个记忆尤深的雨夜中，他和景仪就险些被这暖黄灯火所欺骗... 灯火出现的时刻，药园内的陆青炎、陆惊雷、钱山等人面色皆是一变，紧接着有雄浑元炁自他们体内升腾而起，一副如临大敌的模样。 灯火在黑雾中越来越清晰。 最终其中之物，显露而出。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第27章 黑雨雾）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第28章 雨孽物

当灯火撕裂黑暗的下一瞬，陆鸣先是见到了一张诡异的面庞从阴冷潮湿的黑雾中缓缓浮现，那道面庞呈现如死人般的青灰色，布满着细密的鳞片，而先前那令人感觉到温暖的一团暖黄灯火，则是来自其额头血肉处，鼓起来的一颗灰色肉珠。 灰珠内部，似是有雨水在流动，而那暖黄灯火，则是这肉珠所化。 难以想象，若是有人迷失在黑雾中，又因为看见了这温暖的灯火，从而满心希望的主动奔上来，却是见到一张诡异面庞从黑雾中浮现时，将会给人带来多深的恐惧与绝望。 或许是此时灯火欺瞒已经没了效果，所以火焰开始缓缓的内敛，消散。 而那青灰面庞上，除了两个深陷的灰白瞳孔，便唯有一张嘴巴，细密的利齿，一层又一层的浮现出来。 随着这具雨孽物浮现，它的身形也是愈发的清晰，其形似人，但却比人要更为的高壮数倍，同时最重要的是，它生有四臂。 四臂暗青，布满鳞片，手掌锋利，指间有蹼相连。 这就是于黑雨中滋生的诡异之物，雨孽物！ 而此时，这具雨孽物身下，还骑着一物，那是有着腐烂鱼尾，蛇首的诡异之兽，此为孽兽，其驮负着雨孽物漂浮在黑雾中，缓缓的游动。 陆鸣盯着那骑着孽兽的诡异身影，面色也是愈发的凝重，据他所知，四臂雨孽物，相当于法纹境大神通者的实力。 它们依靠着座下的“孽兽”，可在黑雨，黑雾中肆意游荡飞翔，如鱼入海一般，来去自如。 这具四臂雨孽物在黑雾中一点点的靠近药园，最后在距离“青光禁”还有丈许时停了下来，它阴冷的死灰眼珠盯着青光禁遮蔽的药园。 嘶！ 它突然张开布满细密牙齿的嘴巴，发出了不似人的怪异音波。 而就在其音波传开后不久，只见得后方的黑雾中，又是出现了两团暖黄的灯火，两具四臂雨孽物，骑着怪鱼孽兽自黑雾中游荡而来，于药园外徘徊。 “三具四臂雨孽物？” 那钱山见到这一幕，面色不由得有些难看，此次怎么会这么倒霉？以前黑雨雾连一头四臂雨孽物都很难出现在这里，结果今天直接来了三头？ 不过好在此次陆瑾也是跟随来了，有他这位神通大师坐镇，药园倒是无虞。 “这些雨孽物，是被你吸引来的。”而陆瑾则是低头望着陆鸣，说道。 “啊？”陆鸣有些不明所以。 “雨孽物喜食神通骨，越是品阶高的神通骨，它们就越是喜欢，你这次天品神通骨在它们的眼中，可是难得的大补之物。”陆瑾解释道。 陆鸣打了一个寒颤，倒是没想到次天品神通骨竟然还会有这么个弊端，那岂不是以后他只要一进入黑雨区，就会招引来无数雨孽物的注意？ “你如今尚未凝结神通法纹，还无法遮蔽神通骨的波动，等以后元炁变强了，这些低级的雨孽物也就没那么容易感知了。”陆瑾安慰道。 陆鸣这才松了一口气。 “它们会攻进药园吗？”陆鸣问道。 “如果进来，那就刚好宰了。”陆瑾淡淡的说道，如果是六臂雨孽物，那他今日还会忌惮几分，但若只是四臂，那倒是没什么威胁。 不过陆瑾也并不打算主动离开药园去斩杀它们，毕竟眼下陆鸣还在药园，他必须时刻留在其身旁保护。 而在两人说话间，三具四臂雨孽物骑着怪鱼孽兽在青光禁外游荡了片刻，它们似乎是在犹豫，敏锐的察觉到了青光禁内散发出来的危险气息。 那是来自陆瑾的杀意。 这让得它们明白，这里面，有能够斩杀它们的力量存在。 而如今只是雨雾期，而并非是在黑雨里，它们也无法招引来等级更高的雨孽物。 于是，在徘徊了许久后，这三具四臂雨孽物最终没有对青光禁发动攻击，而是骑着怪鱼孽兽，缓缓退后，最后一点点消失在了潮湿阴冷的黑雾中。 当这些雨孽物退走时，陆青炎、陆惊雷、钱山皆是如释重负的松了一口气，毕竟能够不战就惊退这些怪东西，那自然是最好，免得真交锋起来，谁也不知道会不会引来更多的雨孽物，那样即便最后能够将其斩除，可若导致药园被破坏也有些得不偿失。 陆鸣擦了擦额头上的冷汗，虽然今夜并未爆发战斗，但那种紧迫的气氛，依旧让他有种窒息感。 而这还只是“黑雨雾”，雨雾扩散，并不会带来多少的雨孽物，可如果是“黑雨季”来临，那就不一样了，那将会有无数雨孽物伴随着黑雨的肆虐，冲破封禁，其中不乏堪比神通大师的六臂雨孽物。 而每次“黑雨季”的爆发，对于青原坊来说，都是一场存亡危机，不知多少人会死在其中。 “怎么？害怕？明天想回家吗？”陆瑾握着烟杆的枯瘦手掌缓缓放松下来，他瞧得陆鸣那紧张的模样，笑着问道。 陆鸣想了想，问道：“这黑雨雾会持续多久才消退啊？” “应该会持续三四天吧。” “那我留下来，距离馆会只有十天时间了，我想借助这里的环境修炼，进度应该会比在馆里更快一些。”陆鸣说道。 陆瑾微怔，旋即眼中浮现出一抹赞赏之色，他倒是没想到在经历了先前的恐怖后，陆鸣不仅没有生出退缩，反而还打算留下来，借助雨雾压迫天地元炁的特殊效果来进行修炼，这份心性，颇为不凡。 “好，那你这几天就安心修炼，我留下陪你。” “那就麻烦爷爷了。”陆鸣笑着感谢，如果没陆瑾这位神通大师坐镇药园，那他还真是不敢留在这里。 “跟爷爷这么客气做什么，你可是我们老陆家最后的希望所在了，为了给你护道，我什么都可以放弃。” 陆瑾抬起烟杆，重重的吧唧了一口，烟雾升腾，苍老的声音温和而决然：“包括这条老命。” “好了，折腾了一宿，你先休息吧，明天再起来修炼。” ... 第二日，随着天光绽放，原本天地间浓厚如墨般的雨雾开始迅速变得稀薄，不过一旦随着夜色的降临，雨气扩张，这些雨雾就会卷土重来。 如此往复几日，方才会平息下去。 而陆青炎、陆惊雷等人则是赶紧开始检查神通禁，看看有没有被雨雾侵蚀，同时探测周围的山林，避免有雨孽物残存。 陆鸣则是未曾懈怠，而是借助上品炼骨丹的力量，开始进行第三次炼骨。 不过随着如今迈入第三次炼骨的层次，陆鸣能够明显的感觉到，炼骨的难度变得越来越大，以往一枚上品炼骨丹下去，能够清晰的感受到神通骨的变化，可现在，那种精进则是减弱了不少。 显然，第三次炼骨是炼骨境难度最高的一个阶段。 只是若按照这种进度，接下来的十天就算陆鸣将手中的上品炼骨丹消耗殆尽，恐怕都难以将第三次炼骨完成三分之一... 但陆鸣也并未因此心生急躁，毕竟修炼的事，急也不急不来，于是他依旧是有条不紊的炼化炼骨丹，待得药力吸收得差不多了，便是修炼所习的神通。 火焰刀，小雷光以及刚刚凝聚出第一缕金焰的“金浆火”。 陆瑾则是在一旁护法的同时，时不时的出言指导。 待得天色即将昏暗下来时，陆青炎他们回归药园，启动“青光禁”，严阵以待。 夜色笼罩天地，阴冷潮湿的黑色雨雾，也是不出意外的再次卷土重来。 不过与昨夜不同的是，随着雨雾刚刚蔓延而来，浓郁的黑雾深处，就出现了那熟悉的暖黄灯火。 而且这一次，有足足六团！ 原本正要直接开始借助黑色雨雾这特殊环境修炼的陆鸣，顿时心头一沉，昨夜来过的那些雨孽物不仅又来了，而且此次，还召来了更多的帮手！ 看来他还是低估了自己这次天品神通骨对雨孽物的吸引力。 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第28章 雨孽物）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


第29章 雨珠

在陆鸣凝重的目光中，暖黄灯火破开黑雾，不出所料，六具骑着孽兽，身躯硕大的四臂雨孽物，在药园的“青光禁”外聚集起来。 它们那灰黑色的眼珠子，散发着贪婪、饥渴气息的望着被青光禁覆盖的药园内，蠢蠢欲动。 “你修炼你的，不必分心。” 而就在陆鸣心生担忧的时候，陆瑾那平静的苍老声音在耳旁响起，令人心情顿时就平复了下来。 “轰！” 狂暴强横的雷火元炁，如同一团雷火大日，猛然间于药园中爆发。 下一刻，在陆鸣惊愕的注视下，陆瑾苍老的身影被冲天雷火包裹，其身披雷火羽衣，手持雷火锏，如同斩除邪祟的雷火神将。 一步跨出，竟是直接迈出了青光禁，出现在了那六具雨孽物的前方。 “这么想要吃我孙子的神通骨吗？”身披雷火羽衣的老人，眼瞳跳动着狂暴的雷火，淡淡的声音中，却是有着凛冽的杀意爆发。 “既然来了，那就刚好把你们的“雨珠”留下来吧，你们的身上，也就这东西还有一些用处了。” 陆瑾左掌探出，刹那间，足足十数丈的暗金色火焰刀光直接撕裂了雨雾，以奔雷之势，斩中了一名四臂雨孽物。 药园内的陆鸣见到这一记十数丈长的暗金色火焰刀光，顿时倒吸一口凉气：“这是火焰刀？！” 他那尺许长的青焰火刀，跟陆瑾这一刀比起来，简直就是泥鳅与大蟒。 嘶！ 金色火焰刀光斩过，那被斩中的四臂雨孽物连丝毫反抗都未曾做到，便是直接被一分为二，斩成两截。 腥臭血水四溅。 不过雨孽物也是展现出了惊人的顽强生命力，即便被斩成两截，依然还在嘶吼，周围弥漫的黑色雨雾在伤口处凝结，生长出黑色的肉芽，试图止血恢复。 轰！ 但下一刻，霸道狂暴的雷霆拳印，轰然而降。 中神通，掌心雷！ 雷拳落下，那具雨孽物彻底被轰杀成满地青灰色的肉块。 轰隆！ 陆瑾身影化为雷火光线暴掠而出，手中雷火鞭每一次的挥动，都仿佛是雷神落下杀伐，将那些四臂雨孽物，尽数的击溃。 短短不过十数个呼吸间，就有五具四臂雨孽物，直接被陆瑾以雷火鞭生生砸碎成满地焦黑的碎肉。 剩下一具四臂雨孽物，则是骑着孽兽，遁入黑雾，试图逃窜。 但陆瑾显然并不打算放过它，雷火羽衣掀动，化为雷霆之光，霎那间就追赶而上，如同铁锏般的雷火鞭砸下。 地面爆裂，最后一头四臂雨孽物，也是被斩杀。 药园内，陆鸣有些呆呆的望着这一幕，这是他首次见到陆瑾真正出手，那威猛霸道如雷火神将般的威猛姿态，与平日里的苍老模样形成了强烈的对比。 神通大师之威，他也算是亲眼目睹了。 而陆青炎、陆惊雷、钱山等人倒是神色如常，想来是常常见到，自然不足为奇。 将六具四臂雨孽物尽数斩杀后，陆瑾弯身在那些肉块上面搜索了片刻后，这才走回药园。 当其来到陆鸣身前时，绚丽刺目的雷火羽衣已经尽数散去，他又恢复了往日的苍老模样，然后伸出手掌：“阿鸣，送你一点东西。” 陆鸣好奇的看去，只见陆瑾的手掌中，竟是六枚灰色的肉珠，这肉珠正是那些雨孽物眉心处的东西。 此时这些肉珠散发着腥臭气息，但陆鸣却敏锐的隐隐感知到有一些特殊的元炁波动从中散发出来。 “此为雨珠，乃是雨孽物的力量源泉所在，其中蕴含着被黑雨污染的天地元炁，如果将这些污染气息炼化，这种雨珠内的天地元炁就可以被吸收炼化，你如今正处于第三次炼骨阶段，如果有此物搭配上品炼骨丹，那么效果会强许多。”陆瑾解释道。 他捏住一枚灰色肉珠，掌心突然有猛烈狂暴的雷火升腾而起，在雷火的炼化下，灰色肉珠表皮开始融化，如此约莫一炷香的时间后，陆鸣惊奇的发现，那一枚腥臭的灰色肉珠竟是变了模样。 从有些恶心的肉珠，变成了一颗淡青色的珠子，珠子微微透明，其内仿佛是有玄妙的气息在升腾。 “来试试。”陆瑾将这枚炼化后的雨珠，递给陆鸣。 陆鸣好奇的接过来，微微迟疑，这才运转炼炁术雷火炉，而下一刻，他就感受到一股有些阴凉的气息自手中的雨珠内流入他的体内。 那是一种特殊的天地元炁，阴凉而精纯。 这股元炁最终涌入神通骨中，霎那间，陆鸣就感受到一种莫名的舒畅愉悦感，自心间升起。 神通骨的炼化进度，微微松动了一丝。 那种炼骨效果，并不弱于上品炼骨丹的药力，而且最令得陆鸣惊奇的是，这种阴柔元炁和炼骨丹药力并不相冲，相反，两者还能叠加着来淬炼神通骨。 “好东西！” 陆鸣惊喜不已，然后紧握雨珠，不再犹豫，饥渴贪婪的汲取着其中剩余的阴柔元炁。 如此半个时辰过去。 陆鸣意犹未尽的松开手中的雨珠，随着其内最后一丝元炁被抽离，珠子也是开始黯淡枯萎，最后化为了粉末，随风而散。 陆鸣感知自身神通骨的淬炼进度，眼中顿时有着一抹喜色浮现。 雨珠搭配炼骨丹的药力，这所取得的炼骨效果，可不是简单的一加一。 “爷爷，再来一颗！”陆鸣迫不及待的说道。 陆瑾却是摇摇头，正色道：“这雨珠内的元炁虽然对修炼有裨益，但却不能在短时间内多用，因为此物毕竟源自雨孽物，即便其中的污染气息被炼化了，但依然有侵蚀意志的负面效果，你先前吸收，内心可出现了一丝烦躁？” 陆鸣眨了眨眼，然后坚决的摇摇头，他没有感受到丝毫的烦躁。 “？” 陆瑾见状，也是愣了愣，这好像不对。 “那精神可曾有一丝恍惚？” 陆鸣摇头。 “可有幻听？” 还是摇头。 陆瑾愕然，两人大眼瞪小眼，片刻后他疑惑道：“不对啊，雨珠的负面效果人人皆知，你怎么会没反应呢？” 陆鸣则是神色一动，难不成，是因为神通骨上烙印的那道“佛怒火莲”的神通印记吗？他的身上，也只有这个神秘的机缘，能够有能力化解这些东西。 而在陆鸣有所猜测的时候，陆瑾也想到了这一点，他微微点头，轻声道：“相传一些传闻中的大神通，的确拥有着护主玄妙，或许雨珠的那些负面效果，是被它悄无声息的消除了。” 陆鸣闻言，心花怒放，暗赞一声好宝贝。 “那我可以继续吸收雨珠了吗？”陆鸣期待的问道，如果有这些雨珠辅助的话，那么他这第三次炼骨的进度，将会获得极大的提升，虽说或许不至于在十天内完成第三次炼骨，但最起码这炼骨进度能推升到接近圆满吧。 这样的话，在那馆会上面，他若是要迎战那些完成三次炼骨的老弟子们，把握就变得更大许多了。 陆瑾沉吟数息，然后点点头，他这孙子明显非同一般，既然如此，那也没必要给予限制。 “既然如此，那就继续吧，只是原本我以为这六颗雨珠够你用了，现在看，怕是撑不了多久，早知如此，就不把那些雨孽物全灭了，应该再放一个。”陆瑾有些可惜的说道。 陆鸣恍然的瞪大眼睛，望着陆瑾：“爷爷，你昨夜不出手，偏要等今天才出手，难道是在用我钓鱼吗？” “呃...” “哈哈，被你小子发现了，真是机敏呢。” 最新网址：www.qiushu.info txt下载地址：http://www.qiushu.info/txt224653/ 手机阅读：http://m.qiushu.info/224653/ 为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第29章 雨珠）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！


